А знаешь, у женщины действительно есть такое место, притронувшись к которому можно свести ее с ума.
Какое?
Душа.
Я ведь тебя убил.
Нет. Всего лишь забрал жизнь
Что тебе надо?
Счастья!
И всё?!
А разве мало?
Не отпускай меня.
Не отпущу. Никогда и ни за что.
А если мы потеряем друг друга?
Я найду тебя снова
ты еще помнишь, что такое любовь?
не грузи, и так херово.
А знаешь...волшебство уходит.Что будем делать?
Наслаждаться моментом.
Ты говорил,что любишь меня!
Люблю...
Тогда какого черта так больно?
Надо же… я заморожен, а ты мертва, но я все равно тебя люблю.
Это проблема.
А ты меня?
Нет. Вот счастье, правда?
Большое счастье.
Тогда с нами ничего не может случиться, не так ли?
Решительно ничего, - ответила она и взяла мою руку
он меня бросил.
осень - время бросать вредные привычки.
Иди к черту!
Хорошо, но ты со мной.
я бы не смог без тебя жить
я тоже. лучше уйти вместе, правда?
а как же мы это сделаем?
как?.. можно спрыгнуть с крыши. или броситься в метро под поезд. сможешь? а если я попрошу тебя убить меня, ты сделаешь?
да.. наверное.. да... но я не смог бы жить без тебя.
ты тоже умрешь тогда, да?
да
Меня никто не любит.
Я люблю тебя.
Неужели трудно помолчать и послушать?
А как.. как вы поступаете, когда больно?..
Я? Улыбаюсь, конечно.
Отдай...
Она в грязи...
Отдай в грязи.
Я погадать хочу...
Гадай.
Еще хочу спросить...
Спроси.
Допустим, постучусь...
Впущу.
Допустим, позову...
Пойду.
А если там беда?
В беду.
А если обману?
Прощу.
"Спой!" - прикажу Тебе...
Спою.
Запри для друга дверь...
Запру.
Скажу Тебе: убей!
Убью.
Скажу Тебе: умри!
Умру.
А если захлебнусь?
Спасу.
А если будет боль?
Стерплю.
А если вдруг стена?
Снесу.
А если узел?
Разрублю!
А если сто узлов?
И сто.
Любовь Тебе отдать?
Любовь.
Не будет этого!..
За что?!
За то, что не Люблю рабов...
Рабов не любишь?
Не люблю!
А терпишь рабство?
Не терплю!
А что любовь?
При чем любовь?
При том что рабство, страсть и боль.
В себя любовь впитала всё! Её раба ты на все сто!
Ты лжешь!
Не лгу!
Так докажи! Любовь не стоит твоей лжи!
Я докажу. Но не сейчас. Для доказательства свой час.
Пошел ты прочь!
Я ухожу.
Катись. Нет. Стой. Вернись назад.
Раз остаюсь, хочу спросить тебя:
Забуду…
Ты не бросишь меня?
Брошу…
Обижать меня будешь?
Буду…
Ты плохая…
Но ты хороший…
Ты сегодня придешь?
Не знаю…
Ты не любишь меня?
О чём ты?
Изменяешь мне?
Изменяю…
Я ударил, прости..
А, к чёрту…
Ты моя или нет?
Я - ветер…
Я придумал тебя?
Придумал…
Я дурак? Или…нет?
Ответил…
Ты простишь меня?
Ну и юмор…
Ты давно умерла?
Недавно…
Тебе не было больно?
Было…
Я забуду тебя!
И славно…
Ты забыла меня?
Не забыла.
У тебя в глазах слёзы!
Думаешь?
Вижу!
Да нет... Это просто соринка...
У тебя в сердце боль!
Думаешь?
Чувствую!
Да нет... Это просто обида...
У тебя в мыслях мрак!
Думаешь?
Знаю!
Да нет... Просто что-то тревожит...
ты мне нравишься.
у меня другие планы.
пошли погуляем. я хочу побыть с тобой.
у меня занятия.
они важнея чем я?
просто с ними у меня есть будущее, а с тобой нет.
Говорят - Время лечит!
Не врут, проверяла...
Отовсюду кричат - Всё когда-то закончится!
Тоже правда...
И вроде все всё знают, все всем советуют, а на себе не проверяют...
Страшно наверно. Точно! Просто страшно самовнушить себе, что это именно с тобой, что именно тебе сейчас нужен совет близкого, поддержка.
Страх, который пронизывает каждую клеточку. Страх, который говорит тебе: -Ты слаб и никто тебе не поможет.
И ты начинаешь думать, что ты такой единственный, что ты такой несчастный! ОБЕРНИСЬ!
Видишь? Да-да...именно! Все, все в этом мире схоже, ты не один такой!
И ты не так несчастен, как ты думаешь..просто слишком много времени посвящаешь своим мыслям
Помнишь, ты говорила, что любовь - это бокал, который мы наполняем разными чувствами?
Помню. А что?
Наш бокал разбился.
Но почему?
Ты слишком сильно сжала его в руке и не подумала о том, какой он хрупкий.
Но его же можно склеить
Нет, уже нельзя.
Тогда подари мне осколок.....
Нет.
Но почему?!
Я не хочу, чтобы ты порезалась....
ты был настолько пьян,что не помнишь??
наверно...
когда ты пьян,ты говоришь ,что думаешь...и делаешь,что хочешь...
ну да так и есть...!
ты писал мне,когда напился...
Ты можешь без меня?
А сколько мы не виделись??
17280минут...
Значит могу...
И что дальше?
А дальше, малыш, сказка заканчивается и они умирают..
не переживай
не переживу
а за меня хочется умереть?
за тебя хочется жить.
Мы будем играть в любовь.
И какие же правила в этой игре?
На старте нас двое. На финише возможны варианты.
Я тебя люблю.
Все, что вы скажете, может быть использовано против вас.
Мне бы хотелость быть такой же сильной, как ты.
Ты намного сильнее меня.
Неправда. сам видишь как я за тобой бегаю.
В том то и дело. Ты можешь себе это позволить. Я- не могу.
ты её любишь?
нет конечно!
тогда всё заебись будет
Мне приснился сон. Я сбросил с обрыва все, что мне дорого. Фотографии, книги, диски... И мне стало легче. Как будто проснусь и начну новую жизнь.
... А меня? Меня же ты не выбросил?
Это были только вещи. Но представляю, насколько мне стало бы легче, сбрось я и тебя.
Почему мы не можем быть вместе?
Сказать тебе правду?
Да! Я хочу знать.
Рядом с тобой, я теряю над собой контроль...
Девочка! А ты не боишься так поздно одна возвращаться домой?
Ещё как боюсь! Вдруг кто-нибудь остановит, а я сегодня без паспорта, и даже без разрешения на оружие!
Дашь мне свой номер телефона, чтобы я не звонил никогда?»
«Никогда?»
«Никогда»
«Держи...».
Ну почему всегда и все получается не правильно?
Когда получается правильно, мы этого не замечаем
Мне однажды тоже грустно было целых десять минут, а потом прошло.
Да, десять минут — это много.
Ты обвиняешь меня? – спросил он.
Да, ты виноват, и я виновата тоже, потому что пошла за тобой… Мы оказали неповиновение, и вся наша жизнь испорчена.
В жизни всё имеет смысл, кроме поиска смысла жизни.
Так, - подвёл итог Разум, - мы влюбились. Это прекрасно, но кого мне за это благодарить?
Нас, конечно, - сказали Глаза, - мы его первые увидели!
Ха, - сказали Уши, - по-вашему, был бы он слепой - не влюбился бы? Нееет, это именно через нас он услышал нежный голос!
Дураки, все дело в феромонах или как их там! - хмыкнул Нос. - Современная химия доказала, что именно через запах...
А зато мы его первые потрогали! - перебили Руки.
А не будь нас, он бы попросту не смог к ниму подойти, - важно заключили Ноги.
А ты что в это время делало? - обернулся Разум к Сердцу. Оно покраснело:
А я... да ничего... я так растерялось...
для чего?
она всегда считала звезды и ловила губами снег...
ну и что?...
я в ответе за свои слова...
а это то здесь причем?
без звезд и снега она совсем сойдет с ума...я обещал ей ад...
Жизнь не такая сложная штука, как ты думаешь. Просто скажи "Да!".
Нет...
Вот видишь, ты сама всё усложняешь..
а что ты сделал ради любви к девушке?
я отказался от нее..
Мама! Мама! Я брата хочу!
Ну не знаю...ну...поговори с ним...
а ты знаешь кто смеется громче всех?
кто?
тот, кому больше всего хочется плакать.
успокойся, всё пройдёт.
да я от того и плачу, что всё прошло.
ТЫ УХОДИШЬ..?
ХОЧЕШЬ ОСТАТЬСЯ..?
ЗНАЕШЬ, у МенЯ ПятЬ ДвоюродныХ БратьеВ.. Я САМЫЙ СТАРШИЙ.. Мы ЖилИ в МаленькоМ ГородишкЕ, НедалекО от ЭльбрусА.. МоЙ ОтеЦ.. МОЙ ОТЕЦ.., Он БыЛ ВоенныМ.. А МоЯ МамА.. А МОЯ МАМА РаботалА УчителеМ в ШколЕ.. ТЕПЕРЬ ТЫ ЗНАЕШЬ.. У МенЯ ЕстЬ СемьЯ.. ОнИ Не РаботаюТ.. ОнИ ДавНО на ПенсиИ.. Я ПомогаЮ Им..
СЛИШКОМ поздНО.
ЗНАЕШЬ, Я ХОЧУ, ЧТОБЫ ТЫ ЗНАЛА.. У МенЯ БылО МногО ЖенщиН.. И ДевушеК.. НО НИ С ОДНОЙ Я НЕ ЧУВСТВОВАЛ ТАКОГО.. ДажЕ КогДА.. ДажЕ КогДА Я ПростО ДержУ ТебЯ в СвоиХ ОбъятияХ.. ТвоИ ОщущенИЯ.. ТвоЯ ЖизнЬ.. Я эТОГО НЕ ОЖИДАЛ.. Я Не ДумаЛ.. Я НЕ ДУМАЛ, ЧТО ТАК СИЛЬНО ТЕБЯ ПОЛЮБЛЮ..
ТЫ ЗНАЛ, ЧТО ВСЁ ЗАКОНЧИТСЯ, КАК ТОЛЬКО ОДИН ИЗ НАС СКАЖЕТ ХВАТИТ.. НО ТЫ МОЛЧАЛ.. Я СЛИШКОМ ДОЛГО ЖДАЛА..
Я ПришлЮ КОГО - НИБУДЬ за ВещамИ..
Я ЛЮБЛЮ ТЕБЯ..
ПРОШУ ТЕБЯ ВЕРНИСЬ.. ПРОШУ ТЕБЯ ВЕРНИСЬ, ПОКА Я не ДОСЧИТАЛ до ПЯТИДЕСЯТИ..
ОДИН..
Как всё-таки хорошо, что мы друг у друга есть!
Ты только представь себе: меня нет, ты сидишь один и поговорить не с кем.
А ты где?
А меня нет.
Так не бывает, — сказал Медвежонок.
Я тоже так думаю, — сказал Ёжик. — Но вдруг вот — меня совсем нет. Ты один. Ну что ты будешь делать?..
Переверну все вверх дном, и ты отыщешься!
Нет меня, нигде нет!!!
Тогда, тогда… Тогда я выбегу в поле, — сказал Медвежонок. — И закричу: «Ё-ё-ё- жи-и-и-к !», и ты услышишь и закричишь: « Медвежоно-о-о-ок !..». Вот.
Нет, — сказал Ёжик. — Меня ни капельки нет. Понимаешь?
Что ты ко мне пристал? — рассердился Медвежонок. — Если тебя нет, то и меня нет. Понял?…
Но ведь ты меня любишь, и я тебя люблю. Разве не так?
Не знаю. Если спросишь, хорошо ли мне с тобой, я отвечу: «Да». Но если спросишь, смогу ли я жить без тебя, я отвечу то же самое."
Пocмoтpи, иx coтня, и кaждый cкaжeт чтo был c нeй.
A нa caмoм дeлe?
A нa caмoм дeлe никтo!!!
о том,что ты не тот человек, которому я бы рассказывала про все свои мысли.
привет.что делаешь.
да ничего.пью водку.курю.смотрю его фотографии.реву.все ок.
ну мы можем когда-нибудь встретиться?
боюсь, что я буду когда-нибудь занята
Девочка,ты не туда идешь,зеленые огни в другой стороне.
Похуй,-сказала девочка,-я зажгу свои
Зря ты так с ним.
С кем?
С сердцем
золотая рыбка, хочу, чтоб у меня все было.
да без проблем, у тебя все было.
Вам куда?
Мне бы в никуда.
Не смогу, слишком далеко
Ты мне нравишься...
У меня другие планы...
Почему мы не можем быть вместе?!
Сказать тебе правду?
Да. Я хочу знать.
Рядом с тобой я теряю над собой контроль.
это цвет разбитого сердца, детка. не более того
Ты обязательно должен меня любить, иначе я пропала...
Пропала? Как легко она это говорит. Кто действительно пропал, тот молчит...
как чувствуешь себя ?
очень твоей
Откуда ты это знаешь??
Я чувствую..
Это не доказательство!
Дай мне свою руку, закрой глаза. Что я делаю?
Ты...ты касаешься меня..
Откуда ты знаешь?
Я чувствую..
Никогда больше так не делай
Как?
Не исчезай по утрам
Ты думал я твою машину угнала?
Дело не в этом
А в чем?
Я думал что больше никогда тебя не увижу. Никогда больше так не делай
Никогда больше так не думай(с)
Почему ты всегда такая грустная ?
Это признак безразличия ...
Безразличия к чему ?
К жизни без человека которого любишь ...(
Слушай, у меня есть проблема.
Солнышко, что случилось? Говори срочно.
Вся проблема в том, что я в течении нескольких дней пытаюсь донести окружающим близким людям, что мне плохо. Но когда я начинаю говорить об этом, меня словно никто не слышит. Понимаешь?
Извини, ты что-то сказала?
Будешь уходить, не забудь громко хлопнуть дверью.
Зачем?
Обычно так ставят точки.
А ты постой хотя бы немного у окна, провожая меня взглядом.
Зачем?
Как будто тебе не все равно, так обычно бывает в идеале.
Зачем вы морочите ей голову?
Вы слишком строги…
Ушли от ответа?
Я ей… не морочу голову… её нельзя не любить… и бросить невозможно…
А то вдруг достанется кому-то другому!
а я что у тебя в черном списке?
нет, ты у меня в красной книге, как особо исчезающий вид.
Я решился наконец, сказать. Я люблю тебя. Может хотя бы теперь мне станет легче?
Не станет..
Почему?
Потому что я тоже люблю тебя.
Счастье.
Почему такое маленькое?
Оно только мое. Зато какое лучистое и красивое.
Да... Восхитительно!
Хочешь кусочек?
Наверное...
Давай ладошку. Я поделюсь.
Ой... Оно такое теплое...
Нравится?
Очень... Спасибо!
Близким людям никогда не говорят спасибо.
Почему?
Они всегда все понимают без слов. По глазам.
А чужие?
Чужие говорят спасибо таким же чужим. Прийдет время и ты поймешь.
Знаешь... Мне намного лучше,когда счастье в руке...
Так всегда бывает.
А если я с кем-то поделюсь?
У тебя прибавится твоего.
Почему?
Сам не знаю. Только потом оно станет еще более теплым.
А руки об него обжечь можно?
Руки обжигают о зависть. О счастье их обжечь нельзя.
Знаешь... Я знаю с кем поделиться этим чудом.
Я рад этому.
Тогда...
Именно, увидимся еще.... Делись им. Ведь так многим его не хватает......
Почему?
У тебя лёгкие хорошие. Не порть.
?
Я не знаю как объяснить... У тебя грудь и плечи широкие... Лёгкие - хорошие. чувствую. Сегодня ночью... пока ты спал... я лежала на твоей груди... Ты красиво дышишь. Не кури больше.
Хорошо. Не буду.
Вы никогда не называете её по имени...
Ну какое у неё может быть имя,если она-всё...
Привет
Привет.
Как дела?
Нормально.
Чё делаешь?
Подвожу статистику.
Чё за статистика?
Да вот, считаю, кто и сколько раз за день сказал мне тупые фразы "привет", "как дела", "че делаешь" и "ясно".
Ясно
Сумашедшая?
Да!
Но почему?Что случилось?Опять...Таже история, не можешь отпустить, забыть не можеш?
Я поняла, что всё это время ошибалась, в себе ошибалась и жила глупыми илюзиями, дурными домыслами, розовыми надеждами. Никто меня сейчас не поймёт, я сама в себе еле разобралась...Я поняла чего хочу!
Надеюсь, цели твои изменились?Когда с твоей страницы исчезнут печальные статусы, когда уже ты саму себя научишь не входить дважды в одну и туже реку?
Дважды?!!! В этой реке я искупалась миллионы раз...И очень ясно осознавала, что мне это не надо, но всё же возвращалась вновь и вновь...Куда?Зачем?Сама незнаю...Просто верила в его слова, верила взгляду..........
Да что ж ты себе то не верила, глупая!!!Ты же знала, ты понимала - он не тот!Он продал тебя, растоптал всё что было!!!Он смог забыть!!!Врать смог!!!
Знаю..., до сих пор врёт...
Ну хочешь заплач..., я поддержу тебя, за руку подержу, а потом вместе забудем всё что было)
Да я забуду!!! Раньше я думала, что нужно помнить, а теперь понимаю, что жить нельзя прошлым, оно тормозит меня на одном месте, не даёт вдохнуть свежего воздуха, закрывает меня в клетке одиночества, в которой весь мир наполнен мыслями ....о нём, да, сцуко, о нём....
Любви больше нет, сумашедшая ты моя...Давно нет, я то знаю, да и не было её, почему ты не можешь признаться себе?Сложно я знаю, но пора, давай, я верю в тебя!!!
ЛЮБВИ БОЛЬШЕ НЕТ!!!!хух......сложно то сказать было...( Но сейчас то так легко!)
Умница...Я разрешаю оставить себе что то на память, но то, что не напомнит о нём, а то что напомнит тебе о твоём личном счастье.Придумала?
Да, мою дочь будет звать Соней...и у неё будет огромный плюшевый мишка, которого ей подарит её папа в её первый день рождения))))))))
пошли погуляем. я хочу побыть с тобой.
у меня занятия.
они важнеe чем я?
просто с ними у меня есть будущее, а с тобой нет.
Я уже не страдаю, нет... Я почти обо всём забыла... Усмехнулась только в ответ: "А разве что - нибудь было?"
Ты всё ещё о ней думаешь?
случается
часто?
немножко утром,немножко днём,немножко вечером,немножко ночью..
Разведены мосты...
Все спят.
Неужто это ты?
Да,я.
Холодная весна...
Пустяк.
А почему одна?
Вот так.
Не против,провожу?
Давай.
Смотри,года идут..
Пускай.
А сколько же прошло?
7 лет.
Уже почти светло...
Рассвет.
Ну вот уже мой дом!
Как жаль...
А может быть зайдем?
На чай...
На стрелки не гляди!
Пойдем.
Немного посидим.
Вдвоем.
Для нас с тобой урок...
Смешно...
Ты тоже одинок?
Давно...
Любовь не обмануть!
Ну да...
Всё, что мне нужно — это тишина и покой.
Хорошо, я буду «тишина».
Как ты можешь сидеть и играть в эту дебильную игру, когда твоя сестра чуть не умерла??!
Мам, она пыталась вскрыть себе вены ложкой. Это просто попытка привлечь к себе внимание.
Прекрати! в следующий раз она может сделать, что нибудь более серьезное!!
Да, например, выбросится с крыльца!
Говорят, что ты даже замуж вышла.
Правду говорят.
И кто он?
Он мой любимый.
И всё?
И всё.
А кто он вообще?
Я же тебе сказала: он мой любимый человек.
Кем работает? Что имеет?
Он работает моим любимым человеком, а имеет меня почти каждую ночь.
Что у вас с ним?
У нас дружеский секс: мы друг другу мозги ебём.
Ведь сначала ты меня ненавидел.
Да, но лишь потому, что страстно желал.
Позвонить?
Позвони...
Будешь ждать?
Не буду...
Что-то случилось?
Прости.
Ты о чём?
О друге...
О каком?
О твоём
Он тебя обидел?
Нет
Что же тогда?
Мы вдвоём
И давно?
В тот рассвет...
Я всё понял, прощай...
Пока
Я не буду звонить.
Не звони
Только у него есть жена
Стой, ты куда?
Я ухожу!
Прости...
Не важно.
Прости что не писал.
Не страшно.
Ведь я к тебе пришел!!!
И что?
Но я тебя люблю!!!!
Давно?
Давно!
Да что ты говоришь? Так почему же ты всегда молчишь?
Да потому что нету слов!
Прощай!
Я был и к этому готов...
Меня забудь!
Вот этого не обещаю...
Еще...Прости! Счастливым будь!
Прости и ты! А я прощаю!
ну, привет любимый
здравствуй, дорогая.
как живешь?
нормально... ты?
пока живая.
ты меня простила?
в жизни всё бывает.
знаешь, я ж случайно.
я всё понимаю.
может погуляем?
нет, давай не будем.
знаешь, я скучаю.
подожди,забудем.
ты совсем другая.
разве?
стала строже.
я тебя любила.
милая, я тоже.
Хочешь волшебной любви?
Да ,а как это??
А мы потрахаемся и я исчезну))))))))))))))
Знаешь, когда-то я очень любила одного парня... Я смотрела на него как завороженная и не могла отвести взгляд...
Влюбилась?
Влюбилась...
Я не пойму, к чему ты это говоришь?
Да вот, смотрю на тебя, вспоминаю... Похож был на тебя чем-то...
Чем?
Внешне похож, внутренне немного...
Любила его?
Любила.
А сейчас?
Тоже люблю.
А что с ним случилось?
Не знаю...
Да? Холодно было?
Ужасно. Но там же он был. Знаешь, он мне даже когда-то стих посвятил. Прислал мне на телефон...
Красивый?
Безумно...
Ты его сохранила?
Нет, уже нет... на старом телефоне был сохранен. Ведь давно уже было...
А ты ему стихи писала?
Да, написала один стих.
Красивый?
Старалась.
Красивый...
А ты его сохранил?
Нет... Тоже нет...
Привет! Почему не звонишь, не пишешь?
Привет! Пишу, звоню... но не тебе.
Я сейчас заплачу
А что?
На крыше сидели два голубя.И когда один пошел к другому,второй улетел..И сейчас он стоит один...
Не плачь.Голуби всегда улетают...
Я скучала по тебе
А я ждал тебя... Скучать и ждать - это одно и то же?
Для меня нет.. Когда ждешь - не просыпаешься в 5 утра, отказываясь от самых лучших снов..Когда ждешь - молоко не теряет свой скус..А когда скучаешь - да...
Давай расстанемся?
Давай расстанемся.
Ты не понял… я пошутила!
А я нет.
Да нет, глупенький, я соврала! Ты что, поверил мне? Ну все, забудь…
Нет, я согласен.
На что?
На расставание.
На какое?
Которое ты сама предложила.
Я ничего не предлагала!
Да как же… вот только что.
Это была шутка, ты не понял?!
Нет, это ты не поняла… Лично я не шучу. Расстаемся.
Ну ты что обиделся? Ну брось… Мы и так часто ссоримся из-за пустяков.
Ты считаешь это пустяком?
А разве не так?
Не так.
Хватит глупить, милый! Пойдем, скоро дождь начнется… Синоптики ливень обещали.
Я одолжу тебе свой зонт.
Естественно, как обычно…
Да нет… на, возьми… Можешь не возвращать – он мне все равно надоел.
Кто?
Зонт…
Ответь! Я тебе надоела?
Не начинай; мы все решили.
Ну вот… Ты же знаешь, какой у меня скверный характер – и сам меня провоцируешь.
Потому и хочу освободить тебя от своих провокаций.
Каким же образом?
Давай расстанемся.
Нет!
Зачем ты кричишь?
Мне больно…
Прости.
Как ты можешь так подло меня разыгрывать?
Это не розыгрыш.
Не лги мне!
Я никогда не лгу.
Ты… Нет, погоди. Не так. Давай свой зонт, я пойду; а потом ты успокоишься, приведешь нервы в порядок и мне позвонишь.
Я тебе не позвоню.
Что?..
Я тебе никогда больше не позвоню.
Почему же?
Потому что мы расстаемся! Расходимся, понимаешь?
Нет…
Потом поймешь.
Не пойму.
Поверь мне.
Не хочу…
Всегда верила.
А ты всегда любил меня…
Не всегда. То есть не навсегда.
Разлюбил?
Возможно.
Значит, не уверен? Зачем же расставаться?
Значит: да, разлюбил.
Может, на время разойдемся, а? Ну переосмыслим чувства…
Навсегда, любимая, навсегда.
Любимая?..
Не плачь, у тебя слезы на щеках.
А кто виновен в них?!
Ты сама.
Что?!
Не плачь.
Обними меня?..
Это ни к чему?
…
…
Не молчи.
А о чем нам разговаривать?
Проводи меня.
Я дал тебе зонт.
Думаешь, зонт заменит мне тебя?!
Не думаю.
Так что тогда…
Прощай.
И давно ты это задумал?
Что?
Расстаться со мной?
Это ты решила.
Я?!
Да. Я думал об этом… Но не хотел портить тебе жизнь. Хотел подождать, переосмыслить все, как ты сказала… Но ты сама захотела порвать.
Это была шутка!
Не шути больше с любовью. Прощай
Скажи, ты меня любишь?
Люблю!
Тогда прыгни вниз...
А ты любишь?
Да!
Тогда толкни меня!
Я убью того, кто сделает тебе больно!
А если больно сделаешь мне ты?..
Вы верите в чудеса?
Сегодня нет.
а поkа в нашей жизни только фарс...и ни грамМа...нет, ни грамМа...
вы о любви?...
я про kokаин
Как жаль что наша история любви закончилась так печально!
это сука для тебя она закончилась печально, а я считаю что мне повезло!!
Ты меня любишь?
Нет. А ты меня?
И я тебя не люблю.
Вот и славно,значит с нами ничего не случится.
Ты меня любишь? - спросила она, пытаясь поудобнее устроить пятки на сбившемся в ком одеяле.
Прости, - сказал он.
Ну и хорошо. - Сказала она. - Ну и хорошо. Ты, главное, не переживай из-за этого.
ты была неправа..ты не давала мне свободы.
Это была моя ошибка. Впредь я ее никогда не повторю в своих будущих отношениях..
так что я "учебный материал?"
нет. Ты всего лишь пройденный этап...
Знаешь почему я не стала спать с ним? Потому что он просто хотел секса.
А должен был..?
А должен был хотеть меня...
Что вас связывает?Секс?
Нет.
Интересы?
Нет.
Любимые сигареты?
Нет.
Любовь???
Нет.
Ну а что же тогда?
Мечта,которую мы дарим друг другу...
Я тебя люблю.
Все, что вы скажете, может быть использовано против вас
Может ли мужчина дать пощечину женщине?
Может, но только один раз. Второго раза ему умная женщина не предоставит.
Иногда люди не сходятся. И в этом нет ничьей вины.
Ты прав.
Я не знаю. А как там твоя девушка?
Миранда? Она в порядке...
Нет, другая девушка.
Знаешь, то что у меня было с ней.. это должно было случиться.
Будет ли Миранде больно, когда она узнает, что ты ей изменил?
Да.
Тогда зачем ты так поступил?
Но ведь она не узнает.
И тебя это устраивает?
Послушай, Миранда уехала надолго. Я не знаю будем ли мы вообще вместе. В конце концов, я же мужчина.
Смешно, как люди оправдывают свои поступки. Мы никогда не услышим, что человек, который, к примеру, спас ребёнка, скажет: "Я просто мужчина".
бросай курить!
не хочу... во мне не будет недостатков и мужчины рядом со мной будут чувствовать себя ущербно...
Дура ты!
Зато красивая.
Кто тебе это сказал?
Ты…
И ты поверила?
Конечно.
Ну и дура!
Зато красивая..!
Кофе будешь?
Да.
Ты какой любишь: чёрный, с молоком, со сливками, с сахаром...?
Я люблю чёрный кофе. И никогда ничего не мешаю... (пауза)....в своей жизни...
Ты уверена?
Да.
А я?
Что ты?
Я же сейчас с тобой. Я же перемешал твою жизнь со своей.
Нет....ты мне не мешаешь...
Не стоит - прохладно.
Уверена?
Точно.
А может пойдем?
Замерзну
Замерзнешь?
Замерзну!
Ну, ладно. Не хочешь - не надо.
Спасибо на том.
А может быть, все же пойдем на прогулку?
Не хочется, правда...
Посмотрим людей. А как же мосты?! Тишина переулков?
Пускай потеплеет!
Ну ладно. Окей.
Спасибо. Не стоит.
Но может быть все же...
Да блядь не хочу я! Один погуляй!
Ты хуле орешь?! Может хочешь по роже?!
Сама сейчас ёбну, заткнись разъебай!
Какая ж ты сука!
Ебись-ка ты в уши!
Я все для тебя, а ты просто пизда!
Ты все для меня? Не смеши!
На хуй, клуша!
На прыщик что ль твой?! Да теперь никогда!
Ты сиськи свои-то видала?
Видала!
Да где ты видала? Там нет ни хуя!
Заткнись! Мудозвон! Ща как дам по ебалу!
Не зли меня, гнида, а то ёбну и я...
Чего, блядь, молчишь два часа как немая?!
Да хули с тобой говорить с мудачьем...
Послушай, прости, не нарочно...
Я знаю...
Пойдем погуляем?
Блядь, ладно, пойдем...))))))
Я не могу понять, почему ты встречалась с ним.
Потому что он из тех, кто на одну ночь? - дожидается моего кивка. - Изначально я этого и хотела. А потом он сказал: "Я никогда не влюбляюсь".
И?
И у меня появилась цель.
Скажи мне, - наконец прошептала она, - тебе очень весело меня мучить? Я бы тебя должна ненавидеть. С тех пор как мы знаем друг друга, ты ничего мне не дал, кроме страданий.....
привет,как ты?
привет,болею.
Чем?
тобой...
Выздоравливай
выбросила, вылюбила, выдохнула, выбе....
выдержишь! - перебила его я, и ушла навсегда, захлопнув двери.
Папа, а ты кого больше хотел - мальчика или девочку?
Вообще-то, сынок, я просто хотел приятно провести время...
Ты меня любишь?
Угу
Ну что значит угу?
Люблю-люблю.
А почему ты говоришь так, будто хочешь отделаться?
В смысле?
Ну что значит люблю-люблю?
А что это по-твоему значит?
По-моему это значит – от...ись.
Я не понимаю, что ты хочешь?
Чтобы ты сказал «люблю».
Но я сказал «люблю» даже два раза.
Ты не так сказал.
А как надо было сказать?
Надо было сказать «люблю»
Ну хорошо, люблю.
Отлично!
Ты довольна?
Нет.
Что еще не так?
Ну почему ты не можешь сказать просто «люблю»? Зачем прибавлять это «ну хорошо» типа я тебя заe..ла!
Б..дь.
Зае..ла да?
Ты что, издеваешься?
Просто скажи «люблю»!
Люблю!
Ну конечно… Любишь… После 10 минут уговоров.
Так, тебе кажется, надо признаваться в любви?
Я не признавался, я просто сказал то, что ты просила.
То есть для тебя это ничего не значит?
Что значит не значит?
То есть, если бы я не попросила, ты бы не сказал?
Но я же сказал!
Только потому, что я попросила.
Я до этого сказал.
Что ты сказал?
Что люблю.
Нет! Ты сказал «угу»
Да какая разница?
Ты не видишь разницу между «люблю» и «угу»?
Я не вижу!
Ну тогда давай я буду говорить тебе «я тебя угу»
Хахахаха!
Что смешного?
Ниче. Фраза смешная.
Да, обосраться как смешно!
Ну че ты завелась?
Потому что ты меня не любишь!
С чего ты взяла?
Потому что если бы ты меня любил, ты бы сказал «люблю» а не «угу».
Так. Все. Не выводи меня…
И вообще. Если бы ты меня любил, ты сказал бы это сам, а не ждал, когда я тебя спрошу!
А я и не ждал!
Если бы я была уверена в твоей любви, я бы не спрашивала!
Да почему же ты не уверена в моей любви?
Потому что…
Я сказал «угу»?
Угу.
Дура.
Угу.
Ну иди сюда…
Я такая глупая…
Ужасно глупая.
Все время устраиваю скандал на пустом месте.
Истеричка моя.
Пойдем спать?
Давно пора…
Прости, что я на тебя наорала.
Ладно, все. Закрыли тему. Пойдем спать...
Обними меня.
:)
Ты меня любишь?
Будешь кофе? - Буду. - С сигаретой, с лимоном? - С тобой.(
Мне приснился сон. Я сбросил с обрыва все, что мне дорого. Фотографии, книги, диски... И мне стало легче. Как будто проснусь и начну новую жизнь. - ... А меня? Меня же ты не выбросил? - Это были только вещи. Но представляю, насколько мне стало бы легче, сбрось я и тебя.
Папуля, я вышла замуж! - Ничего не знаю, как стемнеет-домой!!!)).
Ты любишь его?
Да больше, чем свою гордость!
Мужчина, что у вас с шеей?
Я оглянулся посмотреть, не оглянулась ли она, чтоб посмотреть, не оглянулся ли я..
Сказки не рассказывай,поделись,че стало у тебя?
да в том и дело.что ничего..
че за статусы и ник у тебя? от нечего делать?
дайте мне одной побыть
тогда зачем тебе быть в online ? люди для того сюда и заходят,что бы общаться.
а может я тут сижу каждый день и жду сообщение от одного человека,но нажимая каждую секунду на "мои сообщения"не нахожу его©
Дура!
А ты дурак!
Так значит мы идеально друг другу подходим?
Да,люблю тебя...
Пат, ты позавтракала?
нет, я ждала тебя.
Зачем ты ждала меня, ведь это так ужасно- все время ждать чего-то!
нет,Робби, самое страшное- это когда уже нечего ждать.
Олух, ты хоть помнишь, что она наговорила тебе?
Да я и сам молодец, кто такое станет терпеть?
Будет тобой вертеть, веревки крутить!
Прости, но только рядом с ней мне хочется жить.
У меня есть еще одна новость.
Какая?
Мы погибнем...
Чудесно
Как с тобой связаться? в аське ты не появляешься, трубку не поднимаешь... в контакт не заходишь...
А со мной вообще лучше не связываться!
Я боюсь...
Скажи мне, чего ты боишься?
Я боюсь...Боюсь влюбиться в тебя...
А ты не бойся...ты просто люби...
почему когда я тебя вижу ты всегда пьяная?
потому, что трезвая я боюсь к тебе подойти
привет!
привет-привет
шикарно выглядишь! как дела?
спасибо, я знаю. у меня - как всегда все замечательно.
слышал замуж собираешься, это правда?
возможно как сам?
да вот работа, дела. вобщем ничего нового. очень хотел тебя увидеть. звонил, но ты наверное, номер сменила.
да, уже давно.
ты сейчас свободна? может посидим где-то?
спасибо, у меня свои планы.
оставишь свой номер?
зачем?)
ну как, чтобы встретиться, поговорить.
о чем?)
...
говори сейчас - я тебя слушаю очень внимательно.
я.. ты.. ну ты понимаешь...
?!
я многое понял... я хочу быть рядом с тобой. таких как ты нету.. я был глуп, что отпустил тебя. я вел себя как дурак - и ты ушла. я сам виноват. прости меня! давай начнем все с начала? мне очень трудно говорить... просто я.. я люблю тебя...
и когда ты это понял?)
когда ты ушла от меня.. когда увидел, что тебе хорошо... ты можешь жить без меня.. а я не могу жить без тебя.
прошло уже 7 месяцев.
я постоянно о тебе думал... давай попробуем!
поздно осознавать свои ошибки, когда корабль уже полностью под водой. мне нужно идти. прощай.
выбор стоит делать только в том случае, если в нем есть смысл...а ты это мое бессмысленное прошлое...
У нашей истории будет happy end?
happy end оставляет ощущение незаконченности.
Слушай, а что это?
Это душа.
А почему на ней рубцы?
А это любовь.
Любовь?
Да, любовь.
Но как, как из-за любви могут остаться рубцы?
Сначала это были рваные раны, а уже потом стали рубцы.
Я не понимаю.
А ты любил?
Нет.
Тебе повезло.
Почему?
Тебе не было так больно, как мне. Я любила, любила очень сильно, это было больше, чем просто любовь, так сильно не любят даже себя!
А причем здесь рубцы?
Это обиды и разочарования. Видишь этот самый большой? Это измена и предательство...
Теперь я понял. А как ты попала сюда?
Пустила себе в висок пулю...
Слушай, а чем ты был 3анят?
Да так, просто 3анят, и всё...
Ты же ска3ал, что расскажешь...
Слушай, это личное, и я об этом говорить не хочу!..
Давай выпьем за любовь.
Я не буду пить за эту хуйню
А ты я вижу,дура...
А ты я вижу плохо видишь
Как сложилась твоя жизнь?
Я женат. У меня сын. А у тебя кто-нибудь есть?
Кошка.
Дорогая, я должен тебе признаться, что когда я занимаюсь с тобой сексом, я думаю о других женщинах. - Ах ты, негодяй! А я, между прочим, всегда думаю только о тебе, когда занимаюсь сексом с другими мужчинами!
Детка, ты почему не спишь?
Зло не дремлет.
Ненавижу октябрь.
Чем он перед тобой провинился?
Этот месяц хоронит лето...
16:16 - загадывай желание.
всёравно не сбавается, я пробовала.
а может сбывается. ведь если ты загадываешь желание у часов, наверняка просто нужно время для того чтобы оно исполнилось.
Как ты думаешь, если любовь настоящая - она вернется?
Если любовь настоящая - она не уйдет.
Ты грубая девушка. Ты куришь, говоришь, что вздумается; поступаешь, не руководствуясь логикой, знакомишься с кем попало,хамишь...и вообще ...
Замолчи! Просто я не твоя девушка.
нет. мозги на место вернулись.
помада?
не нужно.утром он захочет моих губ.
тушь?
не стоит.днём он захочет трогать мои глаза.
духи?
ни к чему. вечером он захочет запах моего тела.
любовь?
не надо. ночью он всё равно захочет только секса
Что ты натворила?
Простите?
Выглядишь вполне вменяемой.
Мне грустно.
Знаешь, всем не весело.
У меня галлюцинации.
Будто ты под кайфом?
Примерно.
Ну тогда и Джона Леннона надо было запереть в психушку.
Я не Джон Леннон.
Нужна?
Любимая это ты мне!?
Нужна?
Я тебя не понимаю
Нужна
Что тебе нужна?
Другой бы догадался,а ты меня не любишь, и я тебе не нужна!
Дурацкий план…
Я знаю. Так вы со мною?
Естественно.
Расскажи мне про снег, — попросил Муми тролль и уселся в выгоревший на солнце папин шезлонг. — Я не понимаю, что это такое.
Я тоже, — ответила Туу тикки. — Думаешь, он холодный, а если вылепить из него снежный домик, там становится тепло. Он кажется белым, но иногда он розовый, иногда — голубой. Он может быть мягче всего на свете, а может быть тверже камня. О нем ничего нельзя знать наверняка.
Вы принадлежите к женщинам, которые бегают или к женщинам, за которыми бегают?
Скорее к первым.— Только моё беганье другое — в стихах.
Что вы здесь делаете?
Пью чай. Жду Сентябрь.",
Деревья, небо, облака. Птицы на ветках сидят.
Обычная картина, как везде. Да?
Да.
А теперь представь, что завтра ничего этого уже не будет. Этот вид сразу приобретёт для тебя исключительную ценность...
Да. Счастья кругом - сколько угодно. Только нагибайся и подбирай.
Я говорю серьезно, Равик.
И я, Кэт. Только самые простые вещи никогда не разочаровывают. Счастье достается как-то очень просто и всегда намного проще, чем думаешь.
Понимаешь, Алиса, – сказал он, отходя на шаг в сторону, чтобы Алиса могла войти внутрь.
В жизни мало сказать волшебное слово. Надо ещё что-нибудь сделать. Если ты сказала "сезам", не мешает потом повернуть ручку.
Что там, впереди?
Всё, что захочешь видеть!
Да-а... нужно выдумать!
Поверить нужно...
Во что?
В свою мечту.
Что вы думаете о женщинах? – спросила она.
Я не мыслитель. Все женщины разные. В основе своей они кажутся сочетанием лучшего и худшего – и волшебного, и ужасного. Я рад, что они существуют, тем не менее.
А ей с тобой?
А когда ей хорошо, она не со мной...
Мой дорогой друг, кто вам позволит?
Это не главное. Главное — кто меня остановит?
Так кто же ты?
Не половинка и не целое. Так... фрагмент...
А это самое лучшее. Возбуждает фантазию. Таких женщин любят вечно. Законченные женщины быстро надоедают. Совершенные тоже, а "фрагменты" — никогда.
Ты рехнулась, – сказал я.
Ну, конечно! – Фэй присела в реверансе. – Я все ждала, когда ты заметишь это.
Едой, сериалами и теплым пледом по вечерам? — добавил он.
Ромашковым чаем еще можно!
Интересно, а ты можешь представить свою жизнь без меня?
Запросто. Только не хочу.
Что делать? — спросил нетерпеливый петербургский юноша.
Как что делать: если это лето — чистить ягоды и варить варенье; если зима — пить с этим вареньем чай.
А вы сегодня были счастливы?
Еще нет.
Тогда поторопитесь. Этот день заканчивается!",
Я хочу знать, что оно говорит, — ответил он, пристально глядя ей в лицо.
Море, Флой, — о чем оно говорит все время?
Да, да, — сказал он. — Но я знаю, что они всегда что-то говорят.
Время все расставит на свои места.
Самое великое заблуждение.
Какой вкус у хорошего кофе?
Вкус кофе.
Какой вкус у самого лучшего кофе?
Вкус хорошего кофе.
Чем хороший кофе отличается от лучшего?
Рекламой, — ответил Томас Трейси.
Что ты?
Мне страшно.
Почему?
Я боюсь, что больше никогда не буду так счастлива.
А чем ты занималась?
Да, собственно, ничем. Просто так — жила для себя.
За это хвалю! Нет ничего прекраснее.
Купи мне чего-нибудь! — попросила проголодавшаяся Дафна.
Покупать — мелко. Покупают низкие душонки. Я буду тебе всё дарить! Ты как, не против?
Хочешь я подарю тебе это дерево? Отныне оно твоё! Приходи к нему, когда захочешь, и говори: это моё дерево, мне подарил его Мефодий! Хотя что дерево? Вот зоопарк! Он тоже твой — я тебе его подарил! И площадь твоя! И так и быть: вон та звезда тоже! Чего она вылезла так рано? А ну погасить! — Меф вдохновенно забежал вперёд и принялся одаривать Дафну всем, что видел.
Куда ты запропастилась?! - воскликнул Муми-папа.
Я? - невинно переспросила Муми-мама. - Я просто вышла прогуляться и подышать воздухом.
Но ты не должна нас так пугать, - сказал Муми-папа. - Ты же знаешь, мы привыкли видеть тебя здесь, когда приходим вечером домой.
Да, в этом все дело, - вздохнула Муми-мама. Слишком многое мы принимаем как должное, в том числе и друг друга.
Расскажи мне немного о своей жизни.
В моей жизни нет ничего сверхъестественного. Я следую своим путем и стараюсь по мере сил пройти его достойно.
И что же это за путь?
Путь того, кто ищет любовь..
У тебя всё время хорошее настроение...Колись, ты по каким принципам живёшь?
Жизнь не сахар...слова не вода...любовь не кофе...
Почему здесь все счастливы, кроме меня?
Потому что они научились во всем видеть благодать и красоту...
А почему я не вижу эту благодать и красоту?
Потому что нельзя увидеть снаружи то, чего не видишь внутри.
А зачем она это делала? Тут нужен понятный мотив.
Да брось, на свете целая куча людей, которые мучают друг друга просто так.
Побудь со мной еще немножко! Ты не можешь теперь, когда я все знаю, растаять!
Счастье всегда тает, когда его не пытаются сохранить...
Помнишь старый мультик про койота, который гонялся за птичкой? Там койот несётся по вершине хребта, добегает до обрыва и ещё некоторое время продолжает бежать, а потом вдруг смотрит вниз и обнаруживает, что бежит по воздуху?
Ну?
Знаешь, — говорит он, — мне всегда было интересно, что было бы, не посмотри он вниз. Оставался бы воздух всё таким же твердым, пока он не добежит до противоположного края? Я думаю, оставался бы, и ещё я думаю, что со всеми нами происходит то же самое. Мы устремляемся вперёд, через обрыв, не сводя глаз с тех вещей, которые имеют значение, но потом нечто — какие-то страхи, неуверенность в себе — вынуждает нас посмотреть вниз. И тогда мы понимаем, что бежим по воздуху, нас охватывает паника, и мы разворачиваемся и сломя голову несёмся назад. А если бы не смотрели вниз, то просто перебежали бы на другую сторону. Туда, где находится то, что имеет значение.
А драконы существуют? – шепотом спросила девочка.
Конечно! Они определенно водятся в книгах на верхней полке. Но ты не бойся: если в душе ты настоящая принцесса, никакое чудовище тебе не навредит…
Подвезете?
Вам куда?
А давайте прямо к лету!
Всё будет хорошо, моя дорогая девочка. Просто верь.
Я не верю в Бога. – Она сама не поняла, почему эти слова прозвучали с такой горечью.
А я говорю не о Боге. Я просто верю тому, что иногда судьба готовит нам будущее, которое мы даже не можем представить. И чтобы помочь ей, мы просто должны верить в хорошее.
Я плохо соблюдаю обряды вежливости. Ответные звонки, переписки, приглашение в гости. То бываю радостной и болтливой, то надолго исчезаю. Люди не могут поймать мой ритм, считают, что я зазналась, потеряла к ним интерес или обиделась.
А ты соблюдай их лучше.
Тогда у меня не останется времени думать и читать. Я взвою, и будет ещё хуже. Если я не смогу быть собой, то и кем-то другим тоже не буду.
И это жизнь? Живу как мудак...
Ты живёшь как мудак, потому что ты мудак и есть.
Сколько весит слеза?
А это по-разному. Слеза капризного мальчика весит меньше ветра. Слеза голодного мальчика — тяжелее всёй Земли!
Да разве после одного счастья бывает другое, потом третье, такое же? — спрашивала она, глядя на него во все глаза.
Нет, любят только однажды.
Ты счастлива?
А что такое счастье?
Ты права, — сказал смущенно Клерфэ. — Кто знает, что это такое? Может быть, держаться над пропастью.
Люди не появляются из ниоткуда!
А она появилась!
Как?
Я не знаю, это любовь, волшебство.
куда вы направляетесь?
туда, где лучше кормят — к себе домой.
Говорил.
Ну и где же они?
Прячутся.
От кого?
Друг от друга.
Что Вы себе позволяете?
Любить так, как Вы стесняетесь.
Ладно. — она стала разливать чай. — Для начала, что вы думаете о нашем подлунном мире?
Я ничего о нём не знаю.
Говорят, с этого начинается мудрость. Когда человеку семнадцать, он знает всё. Если ему двадцать семь и он по-прежнему знает всё — значит, ему всё ещё семнадцать.
Почему ты пригласил меня? — прямо спросила Сара.
Потому что когда твоя подруга сказала: «Сколько тут звёзд!» — ты единственная во всём этом чёртовом клубе посмотрела на небо.
Что общего у всех людей, которых ты встречал на своем жизненном пути?
Желание и умение заставить меня стыдится самого себя. Заставить меня сомневаться в правильности моей жизни. Заставить меня испытывать неловкость, при ответах на их вопросы.
Она вернулась!
Кто вернулся?
…Весна! Весна вернулась! Взгляните на деревья, какие они красивые… а небо… какое оно… цветное!
Но как вам с отцом это удалось, мам? Как можно любить кого-то всю жизнь? И как сделать так, чтобы брак сохранился все это время?
Просто надо все время влюбляться. Влюбляться снова и снова в одного и того же человека.
Как она? - шепотом спросила Скарлетт.
Ни единой слезы, - отвечала Мелани. - Когда женщина не может плакать, это страшно.
ну, и что он тебе сказал?
что любит меня.
прямо так сразу и сказал?
нет, как только я вышла замуж за другого.
Вы в юности много читали?
Да.
Ну вот... Что и требовалось доказать. Чтение книг превращает людей в одиночек, индивидуалистов. И когда это случается, сложностей лишь прибавляется.
Неужели нет никого, кто бы мне помог по-настоящему?
Есть, наверно. Прежде всего ты сама.
Разве у тебя есть недостатки?
Есть. Ты.
Я?
Мне тебя все время недостает.",
Жизнь похожа на поезд, мадемуазель. Она идет. И знаете, это хорошо.
Почему?
Потому что поезда всегда приезжают на конечный пункт, и ведь у вас, англичан, есть на этот счет пословица?
Путешествия кончаются встречами влюбленных?
Эй, — окликнул я. — Ты хочешь взять с собой что-нибудь особенное?
А? Нет. — Она покачала головой, потом, словно вспомнив, добавила: — Тебя.
И требуется еще одно: оставаться верным самому себе.
Но это невозможно.
Возможно, если владеешь своей душой. Если у тебя своя интонация, своя песня, свой тон - ты и есть такой человек.
У меня для тебя подарок. Открой эту коробку. - Под шелковой бумагой лежало пальто, которое она подарила мне со словами :
Если когда-нибудь тебе станет грустно, мой Юбер, накинь его на плечи и скажи себе, что это я, Одри, обнимаю тебя, чтобы утешить".
Огурец и бергамот — произнесла она. — Может, огласишь весь список? Что ещё ты не любишь?
Лжецов.
Вы любите джаз? – спросил он, испытывая приятное удивление.
Я люблю всякую музыку – всякую, в которой есть душа.
Любопытно, а кто первым обнаружил, что поэзия убивает любовь?
Я думал, поэзия любовь питает.
Прочную, страстную любовь, вероятно. Но легкой привязанности хватит одного плохого сонета для того, чтобы умереть.
А что, по-вашему, может ее укрепить?
Танцы. Даже пусть оба партнера почти невыносимы.
Я так рада нашей дружбе, — прошептала она, положив голову ему на грудь.
Это не дружба, — тотчас поправил ее. — Это несостоявшаяся любовь.
а твоего солнца хватит на десять Африк.
а твоего холода - на несколько Антарктид.
Плохо ваше дело! По-видимому, у вас образовалась душа.
Это... очень опасно.
Неизлечимо.
Ты помнишь, что делала почти каждую ночь перед сном, когда была маленькой?
Читала под одеялом при свете фонарика.
А почему ты не зажигала верхний свет в комнате?
Чтобы ты думал, что я сплю, в то время как я тайком глотала книжки…
Погас ли твой фонарик хоть один раз за все те годы?
Нет.
А ведь тебе никогда не приходилось менять в нем батарейки…
Почему мне кажется, будто я уже очень давно вас знаю?
Потому что вы мне нравитесь, и мне ничего от вас не надо. А ещё потому, что мы понимаем друг друга.
Ну, а женщин, дедушка, женщин вы встречали любящих?
О, конечно, Верочка. Я даже больше скажу: я уверен, что почти каждая женщина способна в любви на самый высокий героизм. Пойми, она целует, обнимает, отдается- и она уже мать. Для нее, если она любит, любовь заключает весь смысл жизни-всю вселенную! Но вовсе не она виновата в том, что любовь у людей приняла такие пошлые формы и снизошла просто до какого-то житейского удобства, до маленького развлечения. Виноваты мужчины, в двадцать лет пресыщенные, с цыплячьими телами и заячьими душами, неспособные к сильным желаниям, к героическим поступкам, к нежности и обожанию перед любовью. Говорят, раньше все это бывало. А если и не бывало, то разве не мечтали и не тосковали об этом лучшие умы и души человечества- поэты, романисты, музыканты, художники? Я на днях читал историю Машеньки Леско и кавалера де Грие... Веришь ли, слезами обливался... Ну скажи же, моя милая, по совести, разве каждая женщина в глубине своего сердца не мечтает о такой любви- единой, всепрощающей, на все готовой, скромной и самоотверженной?
О, конечно, конечно, дедушка...
А раз ее нет, женщины мстят.
Ты не беспокоишься насчет того, что будет потом?
Потом состоит из множества сейчас, — отвечает она.
Знаешь, с тобой я понял одну вещь.
Какую? - улыбаясь, спросила она, обхватывая руками его шею.
Тебя нужно любить и о тебе нужно заботиться. Если этого не делать, то придётся ловить тебя в другом городе.
что ты хочешь на Новый год?
платье
какое?
длинное нежное платье от щиколоток до шеи из твоих объятий...
Мне жаль, что я сделала тебя несчастным.
Не стоит жалеть об этом. Лучше помни, что ты подарила мне столько счастья. Вот от чего больно. Столько счастья...
Уже несколько дней мне без вас... неинтересно жить. Мне кажется, я мог бы вас любить всю жизнь, если бы...
Если бы что?
Если бы вы мне это позволили.
Простите, - прошептал он, когда аплодисменты стихли, - но я не поддаюсь гипнозу.
Правда? - мягко произнес шоумен. - Что же вы тогда делаете на этой планете?"
Я буду много работать, и настанет день, когда будем богатыми.
Мы уже богаты, дорогой, поскольку у меня есть ты, а у тебя есть я. Может быть настанет день когда у нас будут и деньги.
Слишком нравится. Лучше все это не было бы так роскошно. Я к роскоши не привыкла.
Бог с тобой, какая роскошь? Обыкновенный уют.
Обыкновенный уют и есть самая большая роскошь.
Я должен вас на минуту покинуть. Гвендолен, подождите меня!
Если вы ненадолго, я готова ждать вас всю жизнь!
...и если пройдут сутки, двое, и я не услышу от вас "люблю", здесь начинается тревога...
Люблю, люблю, люблю — вот вам на трое суток запаса!
А себе не оставила, — проворчал сержант.
Потому что не голодна, — сказал солдат.
Потому что мать, — сказал сержант.
Кажется, я начинаю понимать, где между нами прошла трещина. Твои любимые книги для меня — чепуха. Мои для тебя — барахло. Мусор. Почему мы этого не заметили десять лет назад?
Мы многого не замечаем, пока... — он запнулся, — ... пока любим.
Каково ваше мнение о жизни? — спрашиваю я.
Утром другое, чем вечером, зимой другое, чем летом, перед едой другое, чем после, и в молодости, вероятно, другое, чем в старости.
Правильно. Наконец-то я слышу разумный ответ.
Зачем я тебе? — спокойно спросила Лена. — Я старая и некрасивая. Есть молодые и красивые.
Некрасивых женщин не бывает, — возразил Елисеев.
А старые бывают.
Желтый лист красивее зеленого. Я люблю осень. И в природе, и в людях.
И не звони мне больше... Никогда!
Я понял.
Что ты понял?
Позвоню тебе позже.
Знаешь, с тобой я понял одну вещь.
Какую? - улыбаясь, спросила она, обхватывая руками его шею.
Тебя нужно любить и о тебе нужно заботиться. Если этого не делать, то придётся ловить тебя в другом городе.
Я встретила его холодным простуженным днем, когда ноябрь сдувал с людей тепло. Я стояла на остановке. Он сразу расположил меня к себе, несмотря на такую бесперспективную для знакомств погоду.
Что он тебе сказал?
Девушка, хотите у вас никогда не будет зимы?
А у тебя есть в жизни цель? Хоть какая-то?
Знаешь, я хотел бы приходить домой и не доставать из кармана ключи. Мне хочется просто позвонить в свою дверь...и чтобы ее открыли.
Не переставай искать свои родные места.
А где мои родные места — здесь, в Швейцарии, где я родился, или в Милане, где я ходил в школу?
Твои родные места там, где сердце бьется чаще.
Я даже могу сказать, что вы, например, не замужем.
Если я не ношу обручального кольца, это ещё ни о чём не говорит.
Да даже если бы вы носили три обручальных кольца, вы всё равно не замужем. У вас взгляд незамужней женщины.
А что, незамужние женщины смотрят как-то по-особенному?
Конечно. Они смотрят оценивающе. Так смотрят милиционеры, руководящие работники и незамужние женщины.
Разве когда любят, чувствуют себя несчастными?
Да, когда любят и нет уверенности в том, что это взаимно.
Воскресенье, какой прекрасный день начать новую жизнь.
Может, все же в понедельник?
В понедельник я работаю.
А на что я тебе?
А на всю жизнь
Ненавижу октябрь.
Чем он перед тобой провинился?
Этот месяц хоронит лето.
Давай, как будто это была Начальная Пробная Попытка, а теперь мы будем делать всё по-настоящему.
Нет. Давай, как будто это была Программа Испытания Верности, — и ты срезалась.
Скажи, ты ушла из-за меня?
Нет, — сказала она. — Я ушла из-за нас.
Вы стреляли в ответ?
Нет.
Хорошо.
Я стреляла первой.
Это уже не так хорошо.
Одевайся. Мы уходим.
Но я ведь ничего о тебе не знаю!
Я вырос на ферме в Мурсвиле, Индиана. Мать умерла, когда мне было три, а отец воспитывал меня кулаками, иначе не умел. Я люблю бейсбол, кино, хорошую одежду, машины, виски... и тебя. Что еще ты хочешь узнать?
Нет. Не любишь ты меня.
Я знаю.
Что ты читаешь?
Старые письма.
Почему ты продолжаешь читать их?
Не знаю. Просто пытаюсь понять, отчего мы повторяем те же ошибки... снова и снова.
Со вчерашнего дня прошло сто лет, ты заметила?
Я тоже по тебе скучаю.
Спасибо.
За что?
За честность. Я не так часто встречаю ее в жизни.
Что ты так грустишь, я же уеду только завтра.
Мне еще никогда не было так одиноко, как будет завтра.
Я не могу есть перед людьми.
Почему?
Потому что если я буду есть вредную еду, люди подумают «О! Только посмотрите на эту жирную корову! Не мудрено, что она такая». А если я буду есть здоровую еду, то они подумают:»Ха, кого ты тут пытаешься надуть, детка? Тебя не от салатика так разнесло».
Я хочу сегодня кое-что отпраздновать.
Что именно?
Взрыв чувств.
Все проходит.
Правильно, - подтвердил я. - Это самая верная истина на свете.
Значит, рассказывать дальше? - спросил он немного погодя.
Если... если хотите... Но воспоминания мучительны для вас.
А вы думаете, я забываю об этом, когда молчу?
Ты доволен поездкой?
Как всякий, кто едет, чтобы от чего-то убежать.
Поверь мне, пройдет время и ты все забудешь. Не плачь... я просто капля в твоем море.
Как же ты не понимаешь? Ты ведь и есть... мое море...
А если не получается?
Меняй характер...
Вы прекрасно осведомлены, что я люблю вас.
Вы?! Меня?!
Послушайте, прекратим этот идиотский разговор! Мне было бы огорчительно думать, что много лет я люблю безмозглую ненаблюдательную дуру...
Так что же надо сделать,
Не обращать на меня внимания, — сказала она, помолчав.
Что тебе вчера снилось?
Не помню. А что?
Ты смеялась во сне.
Значит море.
Я не уйду, пока ты не скажешь, что происходит.
Ничего не происходит. Мы просто...
Мы просто что?
Мы просто друзья.
Что бы для неё сделать…
Ну есть же стандартные вещи: цветы, шоколад, клятвы которые не исполняют.
Вы знаете русский?
Так, насколько меня обучил ему Морозов. Главным образом ругательства. В этом смысле русский - просто выдающийся язык.
Красиво.
Это бумажный город. Бумажные дома и бумажные люди. Вблизи все намного уродливее.
И что ты называешь свободой?
Ни о чем не просить. Ни на что не надеяться. Ни от чего не зависеть.
Ты по мне скучала?
А что ты для этого сделал?
Что ты загрустила?
Дождь.
Где? Солнце же светит.
Да, светит. А в душе дождь.
А тебе, Витя, не хотелось бы начать все сначала? — Негромко вдруг спросила Лена. Служкин помолчал.
Этот вопрос нельзя задавать, — сказал он. — И думать об этом тоже нельзя. Желать начать все сначала — это желать исчезновения нашим детям.
Ну… не детям… хотя бы ошибки исправить…
Мы никогда не ошибаемся, если рассчитываем на человеческое свинство, — сказал Служкин. — Ошибаемся, лишь когда рассчитываем на порядочность. Что значит «исправить свои ошибки»? Изжить в себе веру в людей?.. Самые большие наши ошибки — это самые большие наши победы.
Мне жаль, что я сделала тебя несчастным.
Не стоит жалеть об этом. Лучше помни, что ты подарила мне столько счастья. Вот от чего больно. Столько счастья...
А разве не полёт?
Полёт - это влюблённость. А любовь - совсем другое. Это вот взять, человека обнять и отвечать за него. Отвечать навсегда, на всю жизнь.
Боже мой, Алешенька, не прошло и 30 лет, как ты научился понимать французский!
Ну, нужно быть очень крупным идиотом, чтобы не понять слово «такси».
"Марина! Рыба от человека — прячется в воду, змея — прячется в землю, птица прячется в небо... А человек..."
"А человек от человека — в человека!"
Любите?
Правда, не в общепринятом смысле. Я люблю все: природу, людей, деревья, облака, страдания, смерть. Одним словом - жизнь! Я - оптимист и экстремист любви.
У вас было мало разочарований...
Очень много!
И тем не менее?
И тем не менее!
Сколько в итоге живет любовь?
Я не знаю. Думаю, что это только вопрос удачи. Если вы встретите нужного человека, любовь длится вечность.
Полегчало?
Нет.
В том-то и дело. Боль хочет, чтобы ее
И ты знаешь, Ред, куда я поеду?
Понятия не имею, и куда же?
Зихуатанезо, – ответил Энди, медленно, мягко выговаривая это слово, и оно звучало как музыка.
Недалеко от Мехико. Это маленькое местечко в двадцати милях от тридцать седьмой магистрали. Оно находится в сотне миль к северо-востоку от Акапулко в Тихом океане. Ты знаешь, что говорят мексиканцы о Тихом океане?
Говорят, у него нет памяти. Именно там я хочу провести остаток своих дней. Ред. В теплом месте, где исчезает память.
А в целом ты как?
А в целом, я вдребезги.
Я мечтал читать.
Просто читать?
Да. Целыми днями. Всю жизнь. Хорошие книги. Сидеть у окна - и чтобы сад и солнце. И читать.
Ау! Ты уснул, что ли?
Извини. Всю ночь не спал.
Почему?
Шел дождь...
Депрессия?
Нет. Просто последнее время дождь слушать приятнее, чем людей.
Хорошо котам, вы не боитесь темноты.
А чего её бояться?
Ну как же? В темноте всё кажется таким страшным…
Так ты чего боишься, темноты или того, что у тебя в голове?
Жизнь вообще полна ошибок.
А умирая, жалеешь, что мало наошибался.
Почему ты продолжаешь говорить о моих прошлых ошибках? — спросил муж. — Я думал, ты давно все забыла и простила меня,
Это действительно так, — ответила жена, — но никогда не забывай, что я все забыла и простила.
Я тебе надоел?
Ну, как тебе объяснить. Я тебя объелась, и больше не хочу.
Чай или кофе?
Кофе.
И мне. Никогда не понимал, в чем смысл чая. А вы собак или кошек больше любите?
Наверное, собак.
Когда-нибудь обращали внимание, что собачники предпочитают кофе, а кошатники — чай?
... Довольны ли вы собой и своей жизнью?
Нет, я ненавижу свою жизнь, — сморщась,
Ты ненавидишь, так измени ее...
А пока? Что бы вы хотели делать?
Ни о чем не думать. И как можно дольше.
Я же вижу, что любит. Но почему тогда он избегает меня?
Ты слишком женственна.
Разве это плохо?
Нет, не плохо. Но у него нет столько мужества.
А как же великая любовь?
Разбилась о суровую реальность.
Вот представь себе, что ты упал в воду и тонешь. Представил?
Угу.
А теперь представь, что ты на секунду высунул голову, увидел свет, глотнул воздуха и что-то коснулось твоих рук. И ты за это схватился и держишься. Так вот, если считать, что всю жизнь тонешь — а так это и есть, — то любовь — это то, что помогает тебе удерживать голову над водой.
Я люблю — и этим все сказано.
Любите?
Правда, не в общепринятом смысле. Я люблю все: Природу, людей, деревья, облака, страдания, Смерть. Одним словом — Жизнь! Я - оптимист и экстремист Любви.
У вас было мало разочарований…
Очень много!
И тем не менее?
И тем не менее!
Когда ты приходишь, в моей квартире наступает весна.
А лето?
Когда ты остаешься.
Что с тобой случилось, Эстер?
Любовь, Билл. Только и всего.
Говорят, путешествия — лучшая школа. Вы согласны, мсье?
Наверно, это переворачивает всю душу. Если бы мне довелось однажды куда-нибудь поехать, мне кажется, перед отъездом я описал бы на бумаге все мельчайшие черточки своего характера, чтобы, вернувшись, сравнить — каким я был и каким стал. Я читал, что некоторые путешественники и внешне и внутренне изменялись настолько, что по возвращении самые близкие родственники не могли их узнать.
Ах, Ретт, мне нужна ваша помощь - и вы в состоянии мне ее оказать, ну, будьте же хоть чуточку милым.
Быть милым - самое любимое мое занятие.
Ты меня все еще любишь?
Сначала из-за тебя я поздно засыпала, потом я не спала ночами, а теперь я сплю спокойно - надеюсь, я ответила на твой вопрос.
Ты чем-то недовольна?
Недовольна?! Это мягко сказано.
Чем?
Если бы я знала.
Я ухожу отсюда к чертовой матери!
Но почему?
Я не хочу оставаться там, где меня не хотят. Я не хочу быть там, где меня не любят.
Время всё меняет.
Это неправда. Только поступки что-то меняют. Если нет поступков, всё остаётся прежним.
Вчера я почувствовала, что ты полюбил меня.
Как?
Ты прикасался иначе, чем обычно.
Нет. Я прикасался к тебе, как всегда. Я давно тебя полюбил. А вчера ты почувствовала, как полюбила меня.
Но я люблю ее, — возразил он.
А я люблю вас, — ответила она.
Вам не кажется, что и в ней есть маленькая искорка любви ко мне? — поинтересовался он, высовываясь на свет веранды.
А вам не кажется, что и в вас могла бы быть маленькая искорка любви ко мне? — спросила она.
Возможно, я смогу что-то с этим поделать.
Никто из нас ничего не может с этим поделать. Все любят не тех, кого надо, все ненавидят не тех, кого надо.
У тебя руки ледяные.
Это от сердца.
У тебя есть причина от меня уйти?
Думаю, нет... Но и оставаться у меня тоже нет причин.
Не знала, что ты можешь летать, - выдохнула я.
Ты тоже можешь, просто еще не знаешь об этом, милая.
Я люблю мужчин.
На что ты намекаешь?
Ты должен быть им всегда.
Помнишь, мы решили, что будем друзьями?
Ага.
Я не хочу.
Тесса, — предостерегающе произносит Адам.
Ничего плохого не случится.
Но потом будет больно.
Больно уже сейчас.
А что, это так ужасно — быть робким и нерешительным человеком?
Нет, если ты намерен жить вечно. Но если тебе предстоит умереть, то у тебя просто нет времени на проявления робости и нерешительности. Нерешительность заставляет тебя цепляться за то, что существует только в твоем воображении!
Я хочу тебя спросить, что в женщине тебе кажется самым сексуальным?
Мозги. За тридцать лет работы фотографом я видел столько ягодиц и грудей, больших и маленьких, что в какой-то момент размер перестал иметь значение. Тут-то и выяснилось, что самое главное в женщине — это мозги. Даже когда ты с ней спишь.
Как такое возможно? У тебя была долгая жизнь, но ты не жила.
Я наверное не умею...
Нас никто не спрашивает, согласны мы или нет. Мы даже не помним, как мы сюда попали. Мы просто едем, и все. Ничего не остается.
Остается самое сложное в жизни. Ехать в поезде и не быть его пассажиром.
Ты безусловно права, но ты же умная женщина, уступи! Зачем ты с ним споришь?
Очень трудно тонуть, когда умеешь плавать.
Почему ты не смотришь на меня? Притворяешься, что я не существую?
Нет, Чарли, - прошептала она, - я притворяюсь, что не существует меня...",
Нет, Чарли, - прошептала она, - я притворяюсь, что не существует меня...
А правда, что перед смертью вся жизнь проходит перед глазами?
Да, это правда - ответил Смерть. - Этот процесс называется жизнь.
Да разве после одного счастья бывает другое, потом третье, такое же? — спрашивала она, глядя на него во все глаза.
Нет, любят только однажды!
Я поняла, что всё закончилось.
Почему?
Впервые в жизни мне не хотелось его поцеловать. Думаю, что всё заканчивается именно в тот момент, когда ты больше не просто не хочешь, но и не можешь это сделать. Звонки могут закончиться, безумные ночи прекратиться: всё может потеряться где-то.
Не знаю когда, но когда-нибудь обязательно будет лучше.
Ещё бы! - подхватил Заяц.
Какое слово, по-твоему, нужно запретить?
"Обещаю" и "навсегда".
И как он должен выглядеть мужчина твоей мечты?
Одиноко.
Что значит одиноко?
Значит без бывших.
Удиви меня - улыбнись!
И ты прошёл тысячи миль, чтобы просто увидеть мою улыбку?
Не совсем. Ещё я хочу тебя обнять...
Я бы тоже хотела такой идеальной любви, как была у тебя. Как так получилось? Вы не ругались, не ссорились, не скандалили? Как получилось так идеально?
Очень просто. Я его не любила.
Те, кто меня любил, действительно научили многому.
А те, которых любила ты?
Гораздо большему.
Спишь?
Нет.
А чего глаза закрыл?
Борюсь против внешнего несовершенства окружающей действительности.
Получается?
Нет.
Любовь? – говорю я ей. – Что такое любовь?
Вы не знаете, что это такое? Когда-нибудь узнаете. Когда-нибудь и вас скрутит.
Тебе не кажется, что ты наступаешь на одни и те же грабли?
Но люди же не грабли!
Скучаешь по нему?
Как по воздуху.
Какой любви ты хочешь?
Такой, чтобы не задаваться вопросами.. любят меня или нет.
Нет вечной любви.
Лишь потому, что люди не вечны.
Все, что ты делаешь, ты делаешь только из-за любви. Иначе ты просто сидел бы на земле и выл от ужаса. Или отвращения.
Но ведь многие делают то, что делают, совсем не из-за любви.
Брось. Они ничего не делают.
Одумайся! Ведь все стремятся к славе!
Я хочу просто жить в мире, растить картофель и мечтать!
Я люблю решительных мужчин.
Они всегда знают, чего хотят?
Они всегда знают, чего хочу я.
Да.
Ну вот... Что и требовалось доказать. Чтение книг превращает людей в одиночек, индивидуалистов. И когда это случается, сложностей лишь прибавляется.
Ты и есть мое настроение. Мой выходной день. Не будь тебя все остальные дни стали бы понедельниками.
Кстати, сегодня понедельник, - напомнил он ей, нехотя освобождаясь от объятий постели.
У меня до сих пор воскресенье, понедельник начнется как только ты уйдешь.
Любовь твоя слишком уж тяжела.
Слишком тяжела? Любовь или есть, или ее нет. Легкая любовь – это вообще не любовь.
А знаете ли вы, что такое дружба? - спросил он.
Да, - ответила цыганка. - Это значит быть братом и сестрой; это две души, которые соприкасаются, не сливаясь; это два перста одной руки.
А любовь? - спросил Гренгуар.
О, любовь! - промолвила Эсмеральда, и голос ее дрогнул, а глаза заблестели. - Любовь - это когда двое едины. Когда мужчина и женщина превращаются в ангела. Это - небо!
Ну, ты не скучала? -сказал он, оживленно и весело подходя к ней.
Нет, я не скучала и давно уж выучилась не скучать.
И не звони мне больше... никогда!!!
Я понял.
Что ты понял?
Позвоню тебе позже.
А как же искусство?
Оно — болезнь.
А любовь?
Иллюзия.
А религия?
Распространённый суррогат веры.
Вы скептик.
Ничуть! Ведь скептицизм —начало веры.
Да кто же вы?
Определить — значит ограничить.
Ну дайте мне хоть нить!..
Нити обрываются. И вы рискуете заблудиться в лабиринте.
И что ты называешь свободой?
Ни о чем не просить. Ни на что не надеяться. Ни от чего не зависеть.
Снова в моей рубашке? Что ты там находишь?
Твои объятия.
Ты всё ещё её помнишь?
Я всё ещё её люблю, словно прошло пять дней.
А когда перестанет болеть разбитое сердце?
Не скоро, мой друг. Сперва уйдет надежда, а вместе с ней и боль.
Я думал, надежда умирает последней?
Значит, боль остается навсегда.
Мистер Уайт, отчего вы решили расстаться с Патрицией? Она ведь такая умница и красавица!
Посмотрите на мои новые лаковые туфли, они красивые и блестят, но только я знаю, как они мне жмут....
Но меня очень сильно любили.
Ну и что из этого? Какая разница, любили тебя или нет, если ты все равно остался совсем один?
Бывает так, что все хорошо кончается?
Бывает - в пьесках, которые показывают на утренниках по субботам.
Ты непокорна, словно дикая кошка, но я знаю как тебя приручить.
Как?
Дать тебе свободу.
Что ты во мне нашла?! Встретить бы тебе хорошего человека! Какого-нибудь военнослужащего...
Стимул отсутствует, — говорила Таня, — хорошего человека любить неинтересно...
Я ничем не могу тебе помочь, — сказал я.
Ты мог бы просто быть рядом. Больше ничего и не нужно.
Вы опаздываете, Ваше Величество.
Королева не может опоздать. Это все остальные пришли раньше.
Знаешь почему женщину нельзя оставлять одну?
Она может привыкнуть?
Хуже: она может привыкнуть к другому.
А что для тебя главное в мужчине?
Запах, без колебаний ответила я, не став язвить про печень и мозговые косточки, но учитывая, что в темноте все мужчины, как и кошки, серы, ориентироваться следует не на внешность, а на запах.
И каким же он должен быть?
Родным, забывшись мечтательно потянула я, любимым. чтобы после уткнуться носом, обнять и заснуть.
Неужели ты до сих пор любишь его, после того, что он с тобой сделал?
Не знаю. Но очень трудно разлюбить того, кто стал для тебя смыслом жизни.
С чем вы любите кофе? С сахаром, молоком, корицей?
Больше всего люблю... с книгой.
Вы нынче на удивление поздно, Хили.
Ну, знаете, сэр, – сказал, усаживаясь, Адриан, – лучше на удивление поздно, чем на удивление никогда.
У тебя есть причина от меня уйти?
Думаю нет.. но и причин остаться ,тоже нет..
Я буду плакать о тебе, - вздохнул Лис.
Ты сам виноват, - сказал Маленький принц. - Я ведь не хотел, чтобы тебе было больно, ты сам пожелал, чтобы я тебя приручил…
Да, конечно,- сказал Лис.
Но ты будешь плакать!
Да, конечно.
Значит тебе от этого плохо.
Нет,-возразил Лис,- мне хорошо.
Но когда же вы спите?
Да уж, сплю! Спать я буду, когда завершу образование. А пока пью черный кофе.
Скажи, что ты чувствуешь..
Я уже ничего не чувствую.. Я не понимаю, не знаю.. О, Господи, я не знаю.. Но, кажется, у меня не осталось ничего, что я могла бы отдавать...
Вы верите в родственные души?
Я верю. Я считаю, что у каждого есть идеальная пара. И знаете, как её находят? Перестают искать.
Сижу у моря. Одна.
Неужели не смогла ни с кем познакомиться? Чем ты там занимаешься?
Смотрю на звезды. Волны туда-сюда, туда-сюда, бьются о скалы моих принципов: как бы хорошо ни укачивали, спать хочется по любви.
Знаешь, что больше всего любят женщины в мужчинах?
Нет.
Действие. Женщины, будучи существами склонными к уюту и покою, нуждаются в человеке, который будет постоянно к чему-то стремиться, открывая им новые возможности.
Почему мы не можем быть вместе?!
Сказать тебе правду?
Да. Я хочу знать.
Рядом с тобой я теряю над собой контроль.
Самое обидное то, что мне с ней хорошо.
А ей с тобой?
А когда ей хорошо, она не со мной...
Вы ничего не замечаете в моём лице? — спросил он.
Что-то глуповато... Постой-ка... Ты влюблён?
Что вам угодно?
Мне угодно, — говорю, — чтобы все были доброжелательны, скромны и любезны.
Когда-нибудь вы оглянетесь назад на эту ситуацию и рассмеетесь.
Зачем ждать?
Если б мы с вами были птицы, - как бы мы взвились, как бы полетели... Так бы и утонули в синеве... Но мы не птицы.
А крылья могут у нас вырасти, - возразил я.
Как так?
Поживете - узнаете. Есть чувства, которые поднимают нас от земли. Не беспокойтесь, у вас будут крылья.
Расставание никогда не было легким предприятием.
Да ну. Мы расстались в один день, легко!
Значит вы расстались гораздо раньше, просто какое-то время еще пользовались друг другом.
Любовь есть борьба. Я буду бороться долго. До самого конца.
Любовь — борьба? У меня нет ни малейшего желания бороться.
Вы верите еще во что-нибудь?
О, да! Я верю в святой эгоизм! В бессердечность! В ложь! В косность души!
Так значит, грусть — это место?
Да. Иногда люди живут там годами.
Пап, почему люди врут?
Ну, потому что без этого никак. Люди врут всегда и везде и только по двум причинам. Первая — они хотят выгородить себя из какой-то ситуации. Вторая – они хотят защитить кого-то, кто им по-настоящему дорог.
А где вы успели нажить себе так много врагов?
Для этого не надо быть гением. Делай свое дело, говори правду, не подхалимствуй — и этого вполне достаточно, чтобы любая шавка облаяла тебя из-под каждого забора.
Мы очень маленькие.
И звезды тоже. Но каждая из них горит изо всех сил.
Откуда ты это знаешь?
Я это чувствую.
Это не доказательство.
Тогда закрой глаза и дай мне свою руку. Что я делаю?
Ты… Ты касаешься меня…
Откуда ты это знаешь?
Я чувствую
Как же улыбаться, когда сердце разбито?
Тоже мне, королева трагедии! Улыбаться с разбитым сердцем — это мы, женщины, умеем...
Вы с ним близко знакомы?
Ровно настолько, чтобы не желать знакомства более близкого.
Вы не любите говорить о себе, не правда ли?
Я даже думать не люблю о себе.
Значит, рассказывать дальше? — спросил он немного погодя.
Если… если хотите… Но воспоминания мучительны для вас.
А вы думаете, я забываю об этом, когда молчу?
Я и в подмётки ей не гожусь. Рост маленький, грудь никакая, рот в пол-лица, волосы торчат…
Вообще-то, — смеётся Каору, — у людей все эти штуки называются «изюминками».
Жить ведь надо, доктор.
Да, как-то принято думать, будто это необходимо.
Я ухожу отсюда к чертовой матери!
Но почему?
Я не хочу оставаться там, где меня не хотят. Я не хочу быть там, где меня не любят.
Ты умрешь за меня?
Я убью за тебя.
Значит, с пяти лет ты совсем не обращал внимания на других девочек? — спрашиваю я Пита.
Ничего подобного. Я обращал внимание на всех девочек. Просто для меня ты всегда была самой лучшей.
Мне жаль, что я сделала тебя несчастным.
Не стоит жалеть об этом. Лучше помни, что ты подарила мне столько счастья. Вот от чего больно. Столько счастья...
Я буду приезжать повидаться.
Так всегда говорят, когда уезжают.
А как быть с теми, кто меня не любит?
С ними лучше не быть.
От себя все равно никуда не убежать.
Да. Но зато от других можно.
Дружище, ты как раз вовремя! Мы только пообедаем, а потом ты наверняка предложишь мне великолепную программу на сегодняшний день!
Э-э…
Вот и замечательно!
Я люблю - и этим все сказано.
Любите?
Правда, не в общепринятом смысле. Я люблю все: природу, людей, деревья, облака, страдания, смерть. Одним словом - жизнь! Я - оптимист и экстремист любви.
У вас было мало разочарований...
Очень много!
И тем не менее?
И тем не менее!
А вы не считаете, что все мужчины одинаковы?
Одинаковы. Все, кроме любимого.
Да разве после одного счастья бывает другое, потом третье, такое же? — спрашивала она, глядя на него во все глаза.
Нет, любят только однажды!
Вы никогда не были замужем?
Нет.
А я-то думаю, откуда такое счастливое, не тронутое бытом лицо.
Ну, расскажи же, как так случилось, что ты меня полюбила?
А, собственно, нечего рассказывать. Это был несчастный случай.
Сколько в итоге живет любовь?
Я не знаю. Думаю, что это только вопрос удачи. Если вы встретите нужного человека, любовь длится вечность.
Не любишь людей?
Людей? Людей я люблю. Я не люблю их присутствие. Они какие-то неестественные что ли.
Твои изречения о самой трагичной любви смешны..самая трагичная любовь не взаимная или не безответная, как народ любит у нас говорить.. рано или поздно попадется человек, с которым ты захочешь провести свою жизнь и ты как некогда влюбленный забудешь свою не взаимную любовь.
Выходит трагичной любви и нет по твоим понятия?
Есть, Самая трагичная любовь не безответная, а когда она взаимна, но вместе быть не суждено . Вот это полная жопа, Сашенька.
Интересно, какие книги она читает: спокойные или беспокойные?
А сама она, по-вашему, спокойная или беспокойная?
Спокойная.
Значит, беспокойные.
Ты хоть понимаешь, что с тобой происходит?
Я влюблен. Убейте меня.
Ах, как приятно снова быть дома, - вздохнула она.
Можешь мне этого не говорить, - отозвался он, не догадавшись, что она имеет в виду его объятия, а не Англию.
Ты тоже это ненавидишь?
Что?
Неловкое молчание. Почему людям обязательно нужно говорить о чем-то, чтобы почувствовать себя в своей тарелке?
Не знаю. Хороший вопрос.
Только когда находишь своего человека, можно молчать часами и получать при этом удовольствие.
Скажи, ты ушла из-за меня?
Нет, — сказала она. — Я ушла из-за нас.
Запомнил ли что из вчерашних ответов? — спросил Петр Николаевич.
Только одно: что есть жизнь?
И что же ответил старик?
Миг.
Это ведь не ты запомнил, Миша, это душа твоя запомнила. Стало быть, миг — девиз всей твоей жизни. Лови его, Михаил, всегда вовремя лови!..
Печень моя усохла, — сказал Тиклпенни, — пришлось повесить лиру на гвоздь.
И фундаментально пуститься во все тяжкие, — сказал Мерфи.
А где же люди? — вновь заговорил наконец Маленький принц. — В пустыне все-таки одиноко…
Среди людей тоже одиноко, — заметила змея.
Как же скучно жить, когда знаешь, как будет дальше.
Радуйся!!! Гораздо хреновее жить, зная, как никогда не будет.
Мне что-то попало в глаз.
Плохо дело. В левый или в правый?
Сейчас соображу. "Господи, - подумал я, где она была все годы, чтобы отозваться на такой банальный трюк?" Я наклонился, чтобы всмотреться в ее глаза, которые были в десяти дюймах от меня, а она всмотрелась в мои.
Я вижу,- сказала она.
Да? Что же это?
Я. В обоих глазах. И вытащить меня нельзя...
Спасибо тебе за то, что насильно сделала своей подругой.
Ты всегда мечтала стать моей подругой, просто не знала об этом.
Что у вас было?
Ничего. Он просто заплёл мне косу, всю ночь укрывал мне ноги ещё одним одеялом, утром налил тёплый чай и поинтересовался в машине, не мёрзнут ли у меня руки.
И это ты называешь «ничего»? По-моему, это сильнее, чем переспать.
А такая эмоция, как разочарование, вам знакома? — спросил он.
Разочарование… Еще бы! Я всю жизнь только и делаю, что разочаровываюсь.
Странная вы все-таки женщина, Николь.
Ну что вы! - поспешно возразила она. - Самая обыкновенная. Верней, во мне сидит с десяток самых обыкновенных женщин, только все они разные.
Как запомнить прикосновения любимых?
Закрытыми глазами.
Вы ждете чего-то особенного?
Нет. Я любил и потерял — более чем достаточно для одной жизни.
Что для вас Добро?
Моя мать.
Ты согласен прожить со мной всю свою жизнь?
Что, я похож на сумасшедшего?
Нет, но никогда не поздно им стать.
Я знаю, что это такое, когда уезжают. Неделю умираешь, неделю просто больно, потом начинаешь забывать, а потом кажется, что ничего и не было, что было не с тобой, и вот ты плюешь на всё. И говоришь себе: динго, это жизнь, так уж она устроена. Так уж устроена эта глупая жизнь. Как будто не потеряла что-то навсегда.
Я не забуду тебя, никогда не забуду.
Забудешь. И я тебя тоже.
Мы выдержим, как бы печально все ни обернулось.
Да ты и знать не знаешь, что такое печаль.
Какое слово, по-твоему, нужно запретить?
"Обещаю" и "навсегда".
Хотите, я покажу, какой умею быть обворожительной?
Конечно.
Тогда пригласите меня выпить.
Я даже и не думала, что ты так серьёзно относишься ко всем этим свиданиям и встречам.
Нет, - коротко оборвал он - серьёзно я отношусь не к свиданиям, а к тебе. А еще я принёс чупа-чупсы. Три штуки. Я помню, ты говорила, что любишь с малиной.
Одним словом, он идиот.
Думаю в сумасшедшем доме ему будет в самый раз.
Нет, он не сумасшедший. Сумасшедшие сидят за высокими стенами, идиоты - ходят по улицам толпами.
Ужас в том, что я сама прекрасно понимаю, что веду себя как идиотка. Но это совершенно ничего не меняет!
Все мы ведем себя как идиоты. Просто некоторые особо одаренные экземпляры это о себе знают, а все остальные – нет. Так что добро пожаловать в ряды интеллектуальной элиты.
Друг мой, вспомни, что молчать хорошо, безопасно и красиво.
Красиво?
Конечно. Молчание всегда красиво, а молчаливый всегда красивее говорящего.
Скажи, что я птица.
Ты птица.
А теперь скажи, что ты птица.
Если ты птица, то и я птица.
Так трудно быть счастливой.
Совсем нет, надо просто захотеть.
Черта с два: вот я захотела, а он нет.
Чего-то не хватает в моей жизни, - вздохнул он.
Чего тебе не хватает?
Моей жизни.
Ну что ты в нём нашла?
Я его люблю. Это я нашла не в нём, в себе.
Вы просто безумец!
Возможно. Но мне нравится моё безумие. В нём есть увлекательность и острота, неведомая вашему здравомыслию.
Любовь — серьёзная работа. Над этим каждый день надо вкалывать, это огромнейший труд!
А разве не полёт?
Полёт — это влюблённость. А любовь — совсем другое. Это вот взять, человека обнять и отвечать за него. Отвечать навсегда, на всю жизнь.
Он посмотрел на меня так, что я сразу всё поняла.
Что поняла?
Что одиночество мне больше не грозит.
В ноябре небо какое-то высокое, и все дышит печалью, — сказал он. — Ты какой месяц любишь?
Ноябрь.
Почему?
Потому что небо высокое, и чувствуется печаль одиночества, сердце тревожно бьется, кажется, будто становишься сильнее. В воздухе ощущается какое-то оживление, и находишься в предвкушении настоящей зимы.
Если Бога нет, все на свете бессмысленно.
А для меня всё бессмысленно, если он есть.
Самое главное умение - умение радоваться жизни.
А если не получается?
Меняй характер...
Холодает. Скоро уже зима!
Зима - это не так важно!
А что важно?
Важно с кем.
Моё учение называется – "Девяносто желаний в год". Вы же испытываете по девяносто желаний в год?
Вряд ли... Я желаю одного и того же по девяносто раз. В день.
Я тебя люблю.
Но ты же меня практически не знаешь?
А какое это имеет отношение к Любви?
Я тебя люблю, — сказал я.
Это пройдет, — ответила она и положила трубку.
Женщины никогда не были так глупы, как прикидываются.
Они не прикидываются, они влюбляются.
Что ты?
Мне страшно.
Почему?
Я боюсь, что больше никогда не буду так счастлива.
Я только что понял, что я не умирал на этой неделе.
Сейчас только четверг, еще есть время.
Ты собираешься разрушить свои планы на вечер из-за человека, которому на тебя плевать?
Я готова разрушить себе жизнь, ради него.
Интересно, а ты можешь представить свою жизнь без меня?
Запросто. Только не хочу.
Тебя когда-нибудь бросал человек, которого ты любила?
Да. – Она взглянула на него. – Один из двух всегда бросает другого. Весь вопрос в том, кто кого опередит.
И что же ты делала?
Все! – Она взяла у него рюмку и допила остаток. – Все! Но ничто не помогало. Я была невероятно несчастна.
И долго?
С неделю.
Не так уж долго.
Это целая вечность, если ты по-настоящему несчастен. Я была настолько несчастна – вся, полностью, что через неделю мое горе иссякло. Несчастны были мои волосы, мое тело, моя кровать, даже мои платья. Я была до того полна горя, что весь мир перестал для меня существовать. А когда ничего больше не существует, несчастье перестает быть несчастьем. Ведь нет ничего, с чем можно его сравнить. И остается одна опустошенность. А потом все проходит и постепенно оживаешь.
Почему вы так добры ко мне?
Я уже говорил вам: я вовсе не добрый. Я большой эгоист. Дело в том, что вы — кусочек меня самого.
Тысячи людей живут и не смотрят на Большую Медведицу!
Им только кажется, что они живут.
Гм, я извиняюсь, - произнес кассир, когда нянюшка Ягг уже было повернулась, чтобы уйти, - но что это у вас на плечах?
Это?.. Меховой воротник.
Я, конечно, прошу прощения, но он только что помахал хвостом.
Лично я считаю, что красота и жестокость - вещи несовместимые.
Зачем все время фотографировать?
Я не знаю, наверное, чтобы потом вспоминать об этом.
А ты попробуй запомнить без камеры.
А вот расстался ты с ней, бросила она тебя, и пишешь ей: «Это последнее sms, я больше не буду тебе писать. Ты стала мне чужой. Прощай». Она не отвечает. Тогда второе «последнее sms»: «Могла бы и ответить. Нас, между прочим, что-то связывало». А-а. Третье: «Спешу поделиться радостью: я перестал о тебе думать. Вообще! Так что не звони».
А она и не звонит.
Тогда какой-нибудь запрещённый приём, там: «Ты знаешь, оказывается, в Москве есть ещё красивые женщины кроме тебя».
И всё равно ничего, да?
И так ещё сто «последних sms» и самое последнее: «Неужели нельзя быть нормальным человеком и один раз ответить?!» И всё. Перестал писать, год прошёл. Отмучался. От неё приходит: «Снег идёт. С первым днём зимы». Ну не суки!?
Что вы хотите нарисовать? – спросила мадам Лесерф и слегка кашлянула.
Волны своих мыслей, — довольно глупо отвечал я.
Как они ходят на таких каблучищах?! Как они сохраняют равновесие?!
У них центр тяжести в другом месте.
Ты ему сказала, что думаешь?
Да. Правда, не вслух.
Что вы, мужики, в настоящей любви понимаете?!
Ничего. Мы больше по той, что детьми кончается, а не гробом.
Между мужчиной и женщиной всегда так..
Как?
Ничто не вечно...
Одевайся. мы уходим.
Но я ведь тебя совсем не знаю!
Я люблю бейсбол, казино, хорошую одежду, быстрые машины и тебя. Что еще ты хочешь знать?
Кажется, я научилась прощать, но легче не стало.
Совсем?
Да, будто камень с души упал...на ногу.
Я хочу умереть. Ну, пожалуйста, дайте мне спокойно умереть!
Перестань! Ну перестань же! Не хочу и слышать такое. Умереть, умереть! Тебе всего лишь двадцать два года! Впереди вся жизнь!
Впереди — пустота.
Что бы ты делала если бы я сегодня умер?
Я бы умерла завтра.",
Как это называется, когда у тебя внутри тепло, ты всем доволен и хочешь, чтобы все оставалось так, как есть?
Полагаю, это называется счастьем.
Вы в нем немного утонули.
Это верно, — сказала я, думая не о пальто.
Я ничем не могу тебе помочь, — сказал я.
Ты мог бы просто быть рядом. Больше ничего и не нужно.
Думаешь, я стал бы весь вечер дожидаться кого-нибудь, кроме тебя?
Думаешь, я вернулась бы сегодня к кому-нибудь, кроме тебя?
я тебя люблю.
чтo?
ой, прости, этo кот по клавиатуре пpошелся.
Что же ещё у нас осталось? — спросил я.
Яблоки на деревьях, золотой октябрь и наши мечты, — ответила она.
Ты веришь в жизнь после смерти?
Я не уверена, что верю в жизнь перед смертью.
Зачем же тогда отец ей его подарил?
Чтобы она поняла, что к счастью нужно готовиться заранее. Так он тогда сказал.
Я вам нравлюсь, Скарлетт, признайтесь?
Ну, иногда, немножко, — осторожно сказала она. — Когда вы не ведёте себя как подонок.
А ведь я, сдается мне, нравлюсь вам именно потому, что я подонок.
Ведь заклятье может разрушить поцелуй истинной любви?
Да. Но любви нет.
Самоубийство — признак слабости, это известно тебе? Поэтому человечество исстари не уважает самоубийц.
Даже Маяковского?
Вы тоже несчастны?
Не знаю. Счастье – это такое расплывчатое понятие.
Вы его знаете?
Я знаю его так хорошо, что не разговариваю с ним уже десять лет.
И сколько же у тебя обличий?
Ровно столько, чтобы каждый сомневался, что видел настоящее.
Как вы полагаете, чем же она вас так пугала?
Я ее любил.
Стужа ты, ты самая настоящая октябрьская стужа. За день ни разу мне не позвонил.
Зато я все время думал о тебе.
Что с тобой? Ты позеленел.
Я люблю тебя, — пробормотал я.
Это не причина, чтобы зеленеть, во всяком случае пока. Ты должен узнать меня получше.
На улице тепло?
Тепло.
Без головы можно идти?
Я уже неделю хожу без головы.
Каждый приличный человек в моем возрасте непременно страдает мировой скорбью. Это право молодости!
А я думал, что у тебя молодость украли, когда ты был в армии.
Верно. С тех пор я ищу ее и не могу найти. Поэтому у меня двойная мировая скорбь. Так же как ампутированная нога, она болит вдвое сильнее.
Темнота - ворам удобство. Воровать да грабить - для того и ночь.
И еще кой для чего, - улыбнулась Анна Петровна.
Ужасная трагедия, но что я могу поделать со своей убийственной красотой?
Ничего.
Красивое лицо — тяжкое бремя.
Не говоря уже о теле.
О-о, даже не начинай о моем сексуальном теле! Ты точно не захочешь увидеть меня голым, Дейв. При виде моей наготы у Хейзел Грейс захватило дух, — похвастался Гас, кивнув на мой кислородный баллон.
Ну ладно, а из чего же мы ему сделаем чернила?
Многие делают из ржавчины со слезами; только это кто Попроще и женщины, а знаменитости пишут своей кровью.
Ты хочешь, чтобы я ушел?
Да. И не возвращайся.
Я сам себе все время задаю этот вопрос: « Почему мы не можем расстаться, когда уже все, уже все исчерпано."
Столько сил ушло на страсть, что на расставание их просто нет.
Что теперь с нами будет? - спрашивает он.
Все, что захочешь, - отвечаю я.
А скажи-ка, детка, ты хоть думала обо мне?
Разумеется. Я и даты назвать могу...
Вы верите во что-нибудь?
О, да! Я верю в святой эгоизм! В бессердечность! В ложь! В косность души!
Ты не должен уходить, — ответила она, держа его так крепко, как позволяли ее силы. — Ты не уйдешь, говорю я тебе.
Только на час, — уговаривал он.
Ни на минуту, — отвечала она.
Кофе?
Нет, кофе тебя не запьешь. И шоколадом не заешь. Ты теперь навечно в меню моего сознания.
Блюдо дня?
Десерт ночи.
Только пообещай, что не будешь злиться.
Я не даю глупых обещаний, — парирую я, но мое горло сжимается.
Считаете ли вы, что люди, по существу, везде одинаковы?
По существу, да, везде одинаковы.
Она нам нравится?
Нет, нет, — отвечала мама. — Анастейшу мы не любим. Нам нравится Антония, другая блондинка.
Да они все высокие и ужасные, — отозвался папа. — Извини, что не отличаю одну от другой. — Папа потянулся через меня и взял маму за руку.
Жеан! Ты катишься по наклонной плоскости. Знаешь ли ты, куда ты идешь?
В кабак, – ответил Жеан.
Ну что ты молчишь?
Боюсь рана откроется.
В смысле?
Я не могу больше просто так говорить, понимаешь? Я не могу спокойно смотреть как падают листья в парке. Хочется закричать,
В каждом молчании своя истерика.
В каждом крике своя открытая рана.
Любишь быть один? — сказала она, подперев рукой подбородок. — Путешествовать в одиночку, есть в одиночку, на лекциях сидеть в одиночку.
Один быть никто не любит. Просто насильно никого с собой общаться не заставляю. От этого одни разочарования.
Они ненавидят меня, потому что я лучше их.
Нет, они ненавидят тебя потому, что ты ведёшь себя так, как будто считаешь себя лучше их.
Мне очень хочется прижаться к тебе.
Так прижмись.
Да? А потом ты скажешь, что я давлю на тебя.
Это ваш собственный дом? – спросил я.
Нет, одно из культурных учреждений; мы просто заняли его. Высокопоставленные люди могут захватывать учреждения. Не уверен, что этот обычай хорош, но мы по крайней мере содержим комнату в чистоте, иначе от культуры и следа бы не осталось.
Но скажите, бога ради, кто мог бы понравиться вам?
Молодой карбонарий, бежавший сегодня из крепости. По крайней мере он что-то совершил, а не только дал себе труд родиться.
Скажи мне, что тебя так огорчает?
Весь мир.
До встречи в Милане.
А ты скоро туда приедешь?
Да, скоро — через 3—4 года.
А как найти своего мужчину на вечеринке?
Просто. Просто сделать вид, что вам скучно.
А если никто не подойдет?
Значит ваших там нет.
Мне кажется, я его ненавижу
Я завидую твоей ненависти. Легче, когда ты точно знаешь, что чувствуешь.
Они вас ненавидят.
Пускай. Это их объединит и сблизит.
Включи голову! Не будь такой дурой!
Ты не боишься, что тогда я перестану любить тебя?
Не звони мне больше никогда!!
Хорошо. Я понял.
Что ты понял?
Перезвоню тебе вечером.
Но что-то иногда забывается?
Да, ты забудешь то, что хочешь помнить,
Сэр, вы не джентльмен, - отрезала она.
Очень тонкое наблюдение, - весело заметил он. - Так же, как и вы, мисс, не леди.
Так и спиться недолго, а, Эдди?
Вы никогда не сопьетесь. Вы слишком любите работу.
В дневник люди пишут намного честнее, чем говорят, вам не кажется? — заметил Пол.
Если уверены, что его никто не прочитает.
Вы думаете, женщина описывает всю свою жизнь и надеется, что никто никогда его не прочтет?
Я сперва думал, что это твоя мама…
Ты что! — возмущённо сказал мальчишка. — Мама никогда не дерётся… Откуда ты взял, что это мама моя?
Ну… ты же сам кричал: «Мамочка!»
Вот! – воскликнула она, погладив его по плечу. – Чуть пережарен, как ты любишь!
Отлично, – он с вымученной улыбкой начал намазывать ломтик маслом, а Элис придвигала поближе к нему мармелад, мед и арахисовое масло.
Ты обошел дом, увидел разбитое окно и?…
«Тут есть кто-нибудь?» – крикнул я, сэр.
Правда? А представь, тебе ответили: «Нет». Как бы ты поступил? Ладно, можешь не отвечать.
Видите вы вон ту стену? — спросил я.
Вижу.
В таком случае, я полагаю, вы должны видеть и то, что я не желаю вашего общества.
Кларисса, ты уже обручена, тебе не нужно даже пытаться его поймать.
Для страховки,– пожимает плечами Кларисса. – С Гомесом никогда точно не знаешь.
А что случилось?
Что случилось? — смеюсь я. — Скажу тебе одно: я только что узнала, что ты не самый большой подлец на свете.
Что с тобой, Северин! – сказал я, кладя руку на рукав его сюртука. – Как можно так обращаться с этой хорошенькой маленькой женщиной!
Да, смотри на них, на женщин! – возразил он, шутливо подмигнув глазом.– Если бы я льстил ей, она накинула бы мне петлю на шею, – а так, когда я ее воспитываю плетью, она на меня молится…
Прикажи, чтобы немедленно начали подбирать раненых, - приказал он Баранову.
Своих?
Всех! Раненый во всех войнах- просто раненый!
Ну, ты к ней серьезно относишься?
Возможно. Очень даже возможно.
Тогда женись, пока она не удрала.
А ты не думаешь, что мне еще рано?
Это никогда не бывает «рано», если речь идет о девушке твоей мечты.
Ты веришь в жизнь после смерти?
Я считаю вечность некорректной концепцией, - ответила я.
Признайся мне кое в чем. Ты и правда богат?
Конечно! Я самый богатый человек на свете. Как я могу не быть им, если ты рядом?
Ты с ним счастлива?
Я с ним не плачу...
Мне нравится Питер!
Чем?
Разводными мостами.
Влюбилась там что ли?
Нет, развелась.
Не язви, тебе не идет.
А что мне идет? Молчать и соглашаться?
Да. И еще моя рубашка, — усмехнулся я и выключил торшер. — А теперь брысь отсюда!
Да потому, что так устроен мир, — сказала Эдди. — Жизнь всегда заканчивается смертью.
Меня тошнит от такого мира.
Знаешь, миру на это глубоко наплевать.
Знаете, когда-то я считал, что рожден для того, чтобы изменить этот мир.
Не вы один.
Конечно. Почти каждый проходит через это. А потом наступает разочарование. Вот и у меня так же. Но, наверное, я все-таки не оставил до конца мечту сделать что-то значительное.
Недоповзрослел.
Почему ты на меня так смотришь?
Потому что ты красивая. Мне нравится смотреть на красивых людей. Некоторое время назад я решил не лишать себя простых радостей бытия.
Здравствуй, Эрик. Ты где?
Здесь! А ты где?
Здесь.
Если мы оба здесь, на черта тогда телефон?
Если на человека слишком долго давить, он ломается.
Или же обрастает шипами.
Значит, вы, как и отец Панлю, считаете, что в чуме есть свои положительные стороны, что она открывает людям глаза, заставляет их думать?
Как и все болезни мира. То, что верно в отношении недугов мира сего, верно и в отношении чумы. Возможно, кое-кто и станет лучше. Однако, когда видишь, сколько горя и беды приносит чума, надо быть сумасшедшим, слепцом или просто мерзавцем, чтобы примириться с чумой.
Знаешь, какой у нее пронзительный голос!
Еще бы! Она - настоящий павлин, только без его красоты.
Ты серьезно? - С широко распахнутыми глазами обратилась я к Максу, который стоял с видом Санта Клауса, который только что раздал детишкам подарки.
Именно...
Воздушный шар? Он наш? В смысле мы на нем полетим?
Нет, я вез тебя в течении сорока минут с маской на лице, чтобы ты его увидела и мы вернулись обратно. - Пошутил Макс притягивая меня к себе, обнимая меня за плечи. Я закатила глаза. - Пошли.
Как вам угодно. А по-моему, главная причина всех наших несчастий и ошибок – душевная болезнь, именуемая религией.
Вы говорите о какой-нибудь одной религии?
О нет! Они отличаются одна от другой лишь внешними симптомами. А сама болезнь – это религиозная направленность ума, это потребность человека создать себе фетиш и обоготворить его, пасть ниц перед кем-нибудь и поклоняться кому-нибудь. Кто это будет – Христос, Будда или дикарский тотем, – не имеет значения.
Ты любишь меня?
А ты меня?
Нет. Вот счастье, правда?
Большое счастье.
Тогда с нами ничего не может случится, не так ли?
Решительно ничего.
Наконец-то, я встретила его, своего настоящего мужчину.
Да? И как ты узнала, что он настоящий?
Каждое утро он будит меня.
Что же в этом мужественного?
Он будит во мне женщину, а не домохозяйку.
Мне кажется, самое важное — оставить след, — рассуждала она. — То есть, понимаешь, действительно что-то изменить.
Изменить мир?
Не весь мир, нет. Тот маленький кусочек мира, что вокруг нас.
Значит, приехала твоя мама?
Конечно! Позавчера еще!
А моя уехала… — сказал Славка. И пошел тише.
Ты из-за этого плакал?
Да, — сказал Славка.
Значит, надолго уехала?
Может, насовсем…
Ты что! — Динька негодующе дернулся на плечах у Славки. — Она приедет!
Откуда ты знаешь?
Знаю, — убежденно произнес Динька. — Раз она мама… Они всегда приезжают.
Но нам нужно что-то делать, — задумался Джей-Джей. — Не можем же мы просто сидеть и ждать, пока закончатся эти три месяца.
Типичный американец, — сказала Джесс. — А что ты хочешь сделать? Забросать бомбами какую-нибудь несчастную маленькую страну?
Уж небо осенью дышало, уж реже солнышко блистало... – начал Иван Вениаминович.
Это Тютчев, – перебила его Людмила Аркадьевна.
Это Фет! – ответил Иван Вениаминович.
Только женщина может предложить мужчине, который от нее без ума, быть ее другом, — сказал он ухмыльнувшись.
А как бы поступил мужчина в такой ситуации? — спросила я.
Убежал бы от нее подальше, сменил бы номер телефона, при необходимости переехал в другой дом.
Почему все люди не могут просто быть счастливы?
Этого я не знаю. Может быть, потому, что тогда господу богу было бы скучно.
А когда ты понял, что мы будем вместе?
Когда ты сняла очки. Будто сняла с себя одежду. Странно - ты просто сняла очки, а я понял, что тебя люблю.
Прежде попробуй выучиться одному нехитрому фокусу, Глазастик, - сказал он. - Тогда тебе куда легче будет ладить с самыми разными людьми. Нельзя по-настоящему понять человека, пока не станешь на его точку зрения...
Это как?
Надо влезть в его шкуру и походить в ней.
Мы скажем ему, что самое лучшее, что он может сделать — это жениться на девушке, которая плачет из-за него.
Жениться? — Брук невольно рассмеялась, — мы никогда не говорили о свадьбе.
Тогда вы должны поговорить!
Его никогда не учили ненавидеть, презирать людей.
Разве людям требуется учиться, чтобы ненавидеть?
Конечно.
Ностальгия - побочный эффект рака, - напомнила я.
Нет, ностальгия - побочный эффект умирания, - сказал он.
Помни то, о чем я просил тебя утром в саду!
А я уже забыл, о чем именно.
Смотри! Я тебе доверяю.
Хотел бы я сам себе доверять! — сказал лорд Генри со смехом.
Никто меня не любит, никому я не нужна.
Так радуйся: никто не обидит, не бросит ради другого, не изменит, не выгонит, не поцелует жадно в самое сердце, чтобы затем плюнуть в душу. Ты в безопасности.
Математика - это свод правил, способствующих расцвету поэзии.
Но разве поэзии не нужен хаос?
Ты совершенно прав. Тут опять подобное стремится к подобному. Математика уравновешивает хаос. Иначе мир до сих пор был бы ничто.
Ты веришь в Бога?
В общем, нет. Не верю.
Тогда зачем мы ходим в синагогу?
А вдруг я ошибаюсь?
Как определить, что любишь человека?
Попробуй без него месяц.
Батюшка! Всю службу стою и думаю неизвестно о чем.
Не можешь дать Богу сердце, дай хотя бы ноги.
Твоё сердце не бьётся.
Может, его просто нужно снова разжечь?
Дайте ей воды или что-нибудь… не знаю. Что ее успокаивает?
Ее ничего не успокаивает, — с отчаянием промямлил Журавлев-Синицын. — Это женщина.
Скажи мне с точки зрения девушки, что ты хочешь от мужчины?
Думаю, мне нужен красивый, надёжный, заботливый, который говорил бы «будь здорова», когда я чихаю и любил бы то же, что и я, но не совсем... И просто любил бы меня.
Длинный список...
Я слегка его укоротила.
И что осталось?
Чтобы он говорил «будь здорова», когда я чихаю. Мне это нравится.
Если с ним что-то случится, я не переживу.
Не переживай. В смысле, переживай. В смысле, нормально всё будет, не волнуйся.
Сердце, которое меняется. Это называется «душа», да?
Видимо, так. Если бы мы смогли извлечь сердце и рассмотреть его, думаю, именно так оно бы и выглядело. Оно, конечно, со временем покрывается царапинами и зазубринами, но время поможет залечить их. И любой с одного взгляда всегда сможет отличить свое сердце от других.
И ты даже ни на кого из нас смотреть не хочешь! — воскликнула Джинни.
Это не я, а вы все на меня смотреть не хотите! — вспыхнул Гарри.
Может, вы оглядываетесь друг на друга, но никак не попадёте в такт? — предположила Гермиона, иронически вздёрнув вверх уголки губ.
Если хотят умереть, пусть умирают.
Ну, знаешь ли... Нельзя так говорить!
Душа, способная на самоубийство, уже одержима. Не важно, жив человек или нет, его уже не спасти.
А ты веришь в загробную жизнь? — спросил стрелок, когда Браун выложил ему на тарелку три дымящихся кукурузных початка. Браун кивнул.
Сдается мне, это она и есть.
Как ужасно! Вы прожили вместе так долго… Мне правда очень жаль… Надеюсь… ты найдешь кого-то… Прости, я неудачно выразился, просто мне так жаль…
Ты очень удачно выразился, мой мальчик. Найти кого-то… о, да… это совсем не просто. А найти взаимную любовь еще сложнее.
Не люблю расставаться.
Жизнь состоит из расставаний, — сказал Арсений. — Но помня об этом, полнее радуешься общению.
Что будем брать? - листал он меню.
Я этой кухни не знаю. - положила она ногу на ногу. - В недоумении тоже. Хотя нет, кажется, есть идея. Возьмите меня.
Это так неожиданно.
Сколько дней уже отнимаете, отнимаете мое внимание, а взять так и не можете.
Я вижу очень дурные сны. Как ты думаешь: за свои сны также должен отвечать человек?
А разве сны видит кто-нибудь другой, а не он сам?
Но ведь, предаваясь развлечениям, тоже можно чувствовать себя счастливым?
Нет, нельзя, потому что, предаваясь развлечениям, человек покидает внутренний свой мир ради внешнего и тем самым становится зависимым, становится возможной жертвой тысячи случайностей, неизбежно приносящих с собой печали.
Привет! И где мой сюрприз?
А где же «Доброе утро» или «Как спалось»?
Ладно! Доброе утро. Как спалось? Где мой сюрприз?
Я обязательно, ты слышишь? Я обязательно, — сказал Медвежонок. Ежик кивнул.
Я обязательно приду к тебе, что бы ни случилось. Я буду возле тебя всегда.
Ну что ты молчишь?
Я верю, — сказал Ежик
Почему я другая? Мне кажется, обыкновенная как и все.
Нет, ты особенная и останешься ею, если не будешь больше напрашиваться на комплимент.
Полегчало? — поинтересовался он.
Нет, — буркнул Айзек, тяжело дыша.
В том-то и дело, — сказал Огастус и взглянул на меня. — Боль хочет, чтобы ее чувствовали.
Тебя что-то беспокоит?
Да так.
Да так? Считается, когда человек говорит «да так», ему столько всего хочется рассказать, что он даже не знает, с чего начать.
Она красивая?
Обыкновенная.
Умная?
Обыкновенная. Хотите спросить, за что полюбил?.. Любовь та, которая ни за что.
А я не вижу, почему нельзя высказывать все, что имеешь на душе.
Вы можете?
Могу.
Вы счастливее меня.
(…) Например, товарищ по закладной.
Как это?
Ну, знаешь, такой приятель, которому ты можешь просто позвонить среди ночи, что бы ни случилось, и он без всяких вопросов заложит свой дом, чтобы спасти твою задницу.
Что с нами будет дальше?
Я не знаю. Что-то, наверное, будет.
Мы не будем вместе?
Одно я тебе могу сказать точно: ты никогда меня не потеряешь. Я всегда буду где-то рядом наблюдать за твоей жизнью, и если тебе действительно понадобится моя помощь, я тебе помогу.
Ты любил когда-нибудь?
Да. Музыку.
А если серьезно?
Может быть. Я всегда стараюсь избегать этого чувства. Оно делает людей слабее.
Временами мне хочется просто быть… счастливой. Счастливой тем, что я имею... Как другие девушки.
Ах-xa... Не путай довольство со счастьем.
Расстались? Но почему? Он же тебя так любил.
Он мне изменил.
Безумец.
Вот и я подумала, зачем мне глупый мужчина.
А потом однажды утром он устал... Очень, очень устал и упал с крыши...
Упал или прыгнул?
Он был деликатным человеком — он упал.
У меня болит в голове.
Это нормально. Там у всех болит…
Но когда же вы спите?
Да уж, сплю! Спать я буду, когда завершу образование. А пока пью черный кофе.
Тебе еще предоставится шанс. Однажды все изменится.
Но когда? Когда же?
Когда ты будешь меньше всего этого ждать.
Не прижимайте меня к себе так крепко, капитан Батлер. Все на нас смотрят.
А если бы никто не смотрел, тогда бы вы не стали возражать?
Может быть, мне уйти?
Нет, не беспокойтесь! Я не считаю вас предметом одушевлённым…
Знаешь Кот… в жизни реально много моментов, ради которых стоит жить.
Но между этими моментами хочется подохнуть несколько раз подряд.
Вы могли бы меня простить?
Есть за что?
Как вам сказать, я представил в своей постели вас прекрасную, голую, летнюю.
И за что извинять?
За то, что я медлю.
А ты была когда-нибудь влюблена?
Нет.
Разве такое возможно?
Возможно, когда интересуешься другим.
И чем же ты интересуешься?
Учебой, книгами, интернетом. Любовь приносит только боль. Она как наркотик. Сначала тебе очень хорошо, но потом начинается ломка, и ты просто умираешь..
Снова оскорбления.
Снова правда, которую ты никогда не умела слушать.
Шрамы у меня от твоей правды.
Знаешь, сколько стоит человеческая жизнь?
Семьдесят копеек. Это цена одного патрона.
Ступайте прочь! Прочь от меня! Уходите, слышите? Я не желаю вас больше видеть. Никогда. Я буду счастлива, если вас разорвет снарядом! На тысячи кусков! Я…
Не утруждайте себя подробностями. Основная мысль ваша мне ясна.
Меня все бросили! — жалобно сообщил я невозмутимой птице.
С людьми это бывает! — успокоил меня буривух.
Ни одна женщина сама не знает и не понимает сути своей природы. Она, как ветер, меняется постоянно. Надо принять это как факт, ибо принятие этого факта дает многое. Твои обиды и непонимание – это твоя преграда. Многие мужчины делают две главные ошибки: первые слишком упорно бегают за женщинами и навязывают им свою любовь, чем пугают и душат их, а вторые сами ждут от женщин, когда те придут и начнут, но в итоге женщины не приходят, так как им нужно внимание. Оба варианта неправильные.
Совсем запутался. Как тогда быть, если бегать за ними неправильно и не бегать тоже неправильно, что тогда? – спросил он с обиженной усмешкой.
Встать у них на пути.
Куда мы катимся?
Вот именно! С одной стороны — небывалый технический прогресс, с другой — небывалое духовное убожество.
Я просто хочу, чтобы мы были друзьями.
Забавно. Это последнее, кем бы мне хотелось быть для тебя.
Не покидай меня никогда.
Я тебя никогда не покину.
Никогда, — повторяет она. — Никогда — какое короткое время.
Что происходит между нами?
Я не знаю. Какая разница? Я счастлива, ты счастлив?
Да.
Хорошо.
Вы в нем немного утонули.
Это верно, — сказала я, думая не о пальто.
Я хочу тебя погубить. Я хочу проснуться однажды ночью и сделать с тобой что-нибудь неслыханное - такое, чего ты даже представить себе не можешь. Я собиралась сделать это вчера, но так хотелось поспать...
Ты слишком любишь спать, чтобы быть по-настоящему опасной.
Я хочу тебя видеть.
Меня нет.
А где ты?!
Там, где ты меня оставил. В твоем прошлом, в неповторимом июле...
Ну, и что он тебе сказал?
Что любит меня.
Прямо так сразу и сказал?
Нет, как только я вышла замуж за другого.
Я была невероятно несчастна.
И долго?
С неделю.
Не так уж долго.
Это целая вечность, если ты по-настоящему несчастен.
Мне надо ехать.
Тысяча миль ради поцелуя?
Поцелуй того стоит.
Мне что-то попало в глаз.
Плохо дело. В левый или в правый?
Сейчас соображу. «Господи,– подумал я, где она была все годы, чтобы отозваться на такой банальный трюк?» Я наклонился, чтобы всмотреться в ее глаза, которые были в десяти дюймах от меня, а она всмотрелась в мои.
Я вижу,– сказала она.
Да? Что же это?
Я. В обоих глазах. И вытащить меня нельзя.
Я же вижу, что нравлюсь ему. Но почему тогда он избегает меня?
Ты слишком женственна.
Разве это плохо?
Нет, не плохо. Но у него нет столько мужества.
Вам уже говорили, что вы очень красивая женщина?
Да, — сказала Лилиан, вставая. — И притом в значительно менее примитивных выражениях.
С чего все началось?
Разве ты не знаешь, с чего обычно начинается сильное чувство? С пустяка.
Рассвет близок, – сказал Гимли, стоявший рядом с ним. – Но, боюсь, облегчения нам он не принесет.
Рассвет для человека всегда означает надежду, – возразил Арагорн.
Я знаю... я говорила, что отношения на расстоянии — не проблема!Но... я так сильно по тебе скучала, что фактически чувствовала физическую боль.
Я чувствовал тоже самое. И я больше не хотел быть вдали от тебя.
Я буду выглядеть полной дурой.
Это, между прочим, не самое худшее.
А что?
Потерять человека, которого любишь, потому что мы слишком гордые, чтобы позвонить и объясниться. Это ещё хуже.
Ты бы могла поступить в университет.
На фига?
Чтобы занять положение в обществе, - сказал он.
Ну-ка, отвечай, честной народ, где у вас тут баба, которая постоянно плачет, живет? Я ее веселить приехал! И замуж взять! Если не наврали, конечно, что она при деньгах и царева дочка.
Эй, где вы там!? Запрягайте лошадей, катите тяжел камень! Если этот скоморох меня сватать заявится, придется с моста в реку прыгать! Ибо аллергия у меня на мужиков и художественную самодеятельность!
Сколько времени ты мог бы любить женщину, которая тебя не любит?
Которая не любит? Всю жизнь.
Можно ли простить измену?
Можно, но зачем? Когда любят — берегут, боятся потерять. Раз изменяют, значит больше не любят, — если потерять не боятся. Тогда зачем прощать и оставаться с человеком, который отказался от тебя?
Дитя, — проговорила Елена, поглядев ему вслед.
Художник, — промолвил с тихой улыбкой Берсенев. — Все художники таковы. Надобно им прощать их капризы. Это их право.
Сделаю для тебя что угодно. В любой момент. Пока я жив. Ты зовешь — я прихожу. Ты просишь — я делаю. Это подписанный чек без проставленной суммы. Тебе понятно?
Да, — отозвался я. Мне было понятно и кое-что еще: если кто-то предлагает тебе чек без проставленной суммы, ты никогда не должен его обналичивать.
Ты с ним счастлива?
Я с ним не плачу...
Ты хоть понимаешь, что с тобой происходит?
Я влюблен. Убейте меня.
Почему Бидл не пришёл? Он обещал ещё на той неделе.
А кто говорит, что неделя прошла? Сегодня только вторник.
Теперь скажите мне, зачем вы пришли?
Мне нужно поговорить, а слушать меня некому. Я не могу говорить со стенами, они кричат на меня.
Где же ты был?
На совещании. Голодный, как собака.
Макароны будешь?
Ты же знаешь, как я не люблю их.
Вот и я с некоторых пор разлюбила лапшу.
Кажется, Вы очень любите животных.
Люблю.
А как насчет людей?
Терплю, но не очень.
А где я могу найти кого-нибудь нормального?
Нигде, — ответил Кот, — нормальных не бывает. Ведь все такие разные и непохожие. И это, по-моему, нормально.
Сейчас мне скажет женщина с лицом, единственным дорогим во вселенной, что не любит меня. Что мне делать, Никки?
Улыбнуться и не возвращаться больше.
Это несправедливо, — говорю я, — Это просто так чертовски несправедливо.
Мир, — говорит он, — это не фабрика по исполнению желаний.
Мечты спасать не нужно.
Нет, нужно, — сказал Гребер. — А что же еще?
Веру. Мечты придут опять.
Люди меня достали.
В чем, по-твоему, причина?
Слишком много чувствую. Вот в чем причина.
Я тебе в десятый раз повторяю!
Лучше в первый раз подумай.
Что это с тобой, ты часом не влюбилась?
А что, заметно?
За версту! Что ж, дай тебе Бог счастья, ты хорошая девочка. Только не приноси себя в жертву.
В жертву? О чем вы?
Мне кажется, ты такая женщина...
Ты из тех, кто ради любви готов многим пожертвовать, а это плохо.
Я хочу спросить: есть в музыке такая сила, что человека изменить может? Как вы думаете? Ведь иногда слушаешь, а внутри всё переворачивается.
Конечно, есть, — кивнул юноша. — Вот с нами что-то случается. Это значит и внутри у нас что-то происходит. Вроде химической реакции. Потом заглядываем в себя и понимаем, что наша планка теперь выше на одну ступеньку. Границы мира раздвинулись. У меня так было. Редко такое бывает, но бывает же. Это как любовь.
Все мы такие, — улыбнулся Ленц. — Все живем в долг и питаемся иллюзиями.
Вот это точно, — сказал Грау и по очереди оглядел нас из-под своих кустистых бровей. — Питаемся иллюзиями из прошлого, а долги делаем в счет будущего. — Потом он снова обратился ко мне: — Наивность, сказал я, Робби. Только завистливые люди называют ее глупостью. Не огорчайся так из-за этого. Наивность — не недостаток, а, напротив, признак одаренности. Ты, конечно, понимаешь, о чем речь. О простой душе, еще не изъеденной скепсисом и этакой сверхинтеллектуальностью. Парсифаль был глуп. Будь он поумнее — никогда не стал бы завоевывать чашу святого Грааля. В жизни побеждает только глупец. А умному везде чудятся одни лишь препятствия, и, не успев что-то начать, он уже потерял уверенность в себе. В трудные времена наивность — самое драгоценное из всего, волшебная мантия, скрывающая от тебя беды, в которые супер умник, словно загипнотизированный, то и дело попадает. Никогда, Робби, не стремись знать слишком много! Чем меньше знаешь, тем проще живется. Знание делает человека свободным, но и несчастным.
Вы в юности много читали?
Да.
Ну вот… Что и требовалось доказать. Чтение книг превращает людей в одиночек, индивидуалистов. И когда это случается, сложностей лишь прибавляется.
Я обещал ей горы золотые, говорил, что не могу жить без нее, хотел застрелиться, утопиться.
А она что ж?
А она говорила: «Зачем вам стреляться или топиться? Женитесь, вот и не об чем вам больше беспокоиться». Нет, говорю, мой ангел, это для меня хуже, чем утопиться.
Был в вашей жизни момент, когда вы осознали — вот да, сейчас я настоящий мужик?
Знаете, мне абсолютно наплевать, мужик я, баба или растение. Абсолютно. Знаете почему? Потому что мне не нужно себе ничего доказывать. Я очень люблю музыку. Я много всего люблю, но музыку в частности. И когда я связан как-то с музыкой — слушаю ее или играю, меня нет — я в ней растворяюсь. И там нет ни мужского, ни женского, никакого начала. Я отсутствую. А когда отсутствуешь, доказывать-то нечего. Я, может, скажу ужасную вещь, но мужчинам, которые гордятся только тем, что они мужчины, просто больше нечем гордиться.
Боже мой, боже, что, если…
Что если что?
Когда-нибудь в будущем люди станут использовать газеты или книги, чтобы разжечь огонь?
Уже используют.
А когда можно считать себя взрослым?
Когда начинаешь больше думать о себе, чем о других.
Иди сюда, — Прошу. — Обними меня, пожалуйста. А то я начинаю думать…
Думать — о чем?
Просто — думать. А мне этого сейчас никак нельзя.
Если кого-то любишь, нужно дать ему свободу, отпустить его, ведь так?
А если тот, кого любишь, не хочет уходить, говорят, судьба?...
В красивом теле есть какая-то волшебная сила. Но не всегда. У одного она есть, а у другого нет. Вот у тебя есть.
Для тебя,- сказала она.
Хочешь в кино?
Я не хочу в кино. Я хотела прожить с тобой полвека, родить мальчика, похожего на тебя, и умереть в один день — с тобой. А в кино — нет, не хочу.
Теперь скажите мне, зачем вы пришли?
Мне нужно поговорить, а слушать меня некому. Я не могу говорить со стенами, они кричат на меня.
Что ты хочешь?
Я хочу убить время.
Время очень не любит, когда его убивают.
Моё учение называется – "Девяносто желаний в год". Вы же испытываете по девяносто желаний в год?
Вряд ли... Я желаю одного и того же по девяносто раз. В день.
Да-да, я помню. Каждый человек — это отдельный космос. И второй космос ему не нужен. Нормальная такая теория, только мне она не подходит.
Теория нормальная... но не полная. Когда человек вдоль и поперёк исшарил свой собственный космос, он ведь и заскучать может. И только внимательное, вдумчивое исследование соседней Солнечной системы может его вытащить из этого дурацкого состояния.
Мне сейчас не нужен мужчина! – сказала она вслух, чтобы убедить в этом саму себя.
Тем лучше, милочка! Нам больше достанется, – раздался женский голос из кабинки.
Мне кажется, самое важное — оставить след, — рассуждала она. — То есть, понимаешь, действительно что-то изменить.
Изменить мир?
Не весь мир, нет. Тот маленький кусочек мира, что вокруг нас.
Бедный он. Верит всему.
Это мы бедные, что ничему не верим.
Начинаешь меня ненавидеть?
Нет. Удивляюсь, как я мог, зная тебя столько лет, так и не узнать тебя.
Раньше ты любил меня как женщину.
Сейчас я воспринимаю тебя как человека.
У каждого человека свои звезды. Одним - тем, кто странствует, - они указывают путь. Для других это просто маленькие огоньки. Для ученых они - как задача, которую надо решить. Для моего дельца они - золото. Но для всех этих людей звезды - немые. А у тебя будут совсем особенные звезды...
Как так?
Ты посмотришь ночью на небо, а ведь там будет такая звезда, где я живу, где я смеюсь, - и ты услышишь, что все звезды смеются. У тебя будут звезды, которые умеют смеяться!
Я понимаю.
Ничего ты не понимаешь, потому что происходит это не с тобой. Понять могу только я сам. Ты тут ни при чем.
Снова в моей рубашке. Неужели так нравится?
В ней ты ближе. Вместе с твоими духами будто укрываюсь объятиями.
Я всегда говорил, ты женщина необыкновенная — не только ушами любишь, ещё и носом.
И глазами, и грудью, и кожей. Этот список можно продолжить, но боюсь наш обед остынет. Кстати и еда из твоей тарелки тоже вкуснее.
Я буду выглядеть полной дурой.
Это, между прочим, не самое худшее.
А что?
Потерять человека, которого любишь, потому что мы слишком гордые, чтобы позвонить и объясниться. Это ещё хуже.
У меня есть одна проблема, и я не знаю, как поступить.
Я не скажу тебе! — тут же предупреждаю я.
Почему? — она уже начинает смеяться, догадываясь, в чем дело.
Потому что ты все исправишь!
С чем вы предпочитаете кофе? С сахаром, молоком, корицей?
Предпочитаю с книгой.
Форрест, ты уже выбрал, кем станешь, когда вырастешь?
Кем буду я?
Да.
А разве я не буду самим собой?
Чего-то не хватает в моей жизни, - вздохнул он.
Чего тебе не хватает?
Моей жизни.
А где вы успели нажить себе так много врагов?
Для этого не надо быть гением. Делай свое дело, говори правду, не подхалимствуй... и этого вполне достаточно, чтобы любая шавка облаяла тебя из-под каждого забора.
Вы не любите говорить о себе, не правда ли?
Я даже думать о себе не люблю.
Кажется, я начинаю понимать, где между нами прошла трещина. Твои любимые книги для меня — чепуха. Мои для тебя — барахло. Мусор. Почему мы этого не заметили десять лет назад?
Мы многого не замечаем, пока… — он запнулся, — …пока любим.
Зачем же подавать надежды?
Зачем же ты надеялся?
...Женщина, видишь ли, это такой предмет, что, сколько ни изучай её, всё будет совершенно новое.
Так уж лучше не изучать.
Нет. Какой-то математик сказал, что наслаждение не в открытии истины, но в искании её.
Но должна предупредить: я отлично встречаюсь, но гораздо хуже строю отношения.
Я так не думаю. У тебя есть три близкие подруги, и вас связывают долгие, многосторонние отношения.— Я не занимаюсь с ними сексом.
Интересное заявление, но физическая близость — только часть и далеко не определяющая часть отношений, выходящих за пределы дружбы.
Брось... Секс — чудовище. Не говоря уж об усилиях, необходимых для отношений, в которые он входит.
Вы любите Бобби Рэя, мисс Марва?
Иногда люблю. Когда он водит меня в кафетерий или растирает ступни во время просмотра воскресных передач. Пожалуй, минут десять в день я его люблю.
И всё?
Ну, деточка, это же целых десять минут.
Мне было очень одиноко без тебя, — прошептала Ми Ми.
Но я же никуда не исчезал. Просто решил немного посидеть на камне.
Мне вдруг стало грустно. Захотелось, чтобы ты был рядом.
Но почему тебе стало грустно?
Потому что я не могла дотянуться до тебя. — ответила Ми Ми, изумляясь своим словам.
Что здесь происходит?
Да ничего. Просто… сидят вместе и разговаривают. Сейчас это редкость, все равно как ходить пешком.
Глупая ты еще... — нежно сказал Илья.
Вот моду взяли: как что не по-ихнему — так дурочкой обзывают. И мама-Вера, и ты... Поищи себе умную!
Да я ж любя... С тобой все время как на экзамене. Ох и трудная ты!
Пойди легкую поищи!
А мне как раз такая, как ты, и нужна.
Тогда терпи! — посоветовала Тося.
Хочешь в кино?
Я не хочу в кино. Я хотела прожить с тобой полвека, родить мальчика, похожего на тебя, и умереть в один день — с тобой. А в кино — нет, не хочу.
Ты всё ещё о ней думаешь?
Случается.
Часто?
Немножко утром, немножко днём, немножко вечером, немножко ночью.
Почему никто, кого я спрашиваю о любимом городе, не называют тот город, в котором родился и живет?
Не знаю, милая. Быть может, нас всех разбросали по миру и перемешали в нем для того, чтобы каждый сам искал свое место. Сердцем.
Иногда мне кажется, что ты ненормальный.
Иногда?
Да, иногда. В остальное время у меня нет в этом никаких сомнений.
Может быть, вы слишком многого хотите?
Чтобы кто-то увидел меня такой, какая я есть.
Это довольно трудно. Вы ведь далеко упрятаны.
Равик, почему ночью всё становится красочнее? Всё кажется каким-то лёгким, доступным, а недоступное заменяешь мечтой. Почему?
Только мечта помогает нам примириться с действительностью.
Вы не похожи на человека, опьяняющего себя мечтой.
Можно опьяняться и правдой. Это ещё опасней.
Ты ничуть не изменился, Курт, — сказал я.
Человек вообще не меняется, — мрачно возразил Лахман. — Когда его совсем прижмёт, он клянётся начать праведную жизнь, но дай ему хоть чуток вздохнуть, и он разом забывает все свои клятвы.
А что вас больше всего интересует в женщинах:
Вы правы, стекло привлекательно, но я предпочитаю вино.
Ты невыносим!
Зато красавчик.
Помолчи хотя бы минуту.
Ты требуешь настоящих подвигов.
Эд, ты мой лучший друг, — помолчав, говорит Одри.
Угу.
Я всегда думал, что стоит поцеловать девушку и она... она... завоёвана.
Эти времена миновали. Меня надо завоёвывать заново каждый день и каждый час.
Ты в кого-нибудь влюблена?
Кажется, да.
Негодяйка.
Ужасно, правда? Первый раз мы встречаемся после того, как я ушла от тебя, и ты ни в кого не влюблён, а я влюблена.
Почему ты сидела одна на этой станции?
Я люблю смотреть, как уходят мои возможности.
Почему ты не можешь сесть в поезд и прорваться к ним?
Моя уходящая возможность — ты.
Какая вам требуется помощь?
... Ласка, — сказал он.
Что?
Я хорошо работаю, — сказал он, — когда меня любят.
Зачем вообще нужна эта любовь?
Ну как же? Она, можно сказать, смазочное масло. Трение устраняет. Ведь в жизни как: то на чей-то локоть напорешься, то сам кому-нибудь ногу отдавишь. Люди почем зря мутузят друг друга поварежками, причем без злого умысла, а потому надо заранее погрузиться в эту купель с чистейшим маслом, иначе далеко не уедешь. Тормоза сгорят на первой же миле.
Думаешь, я стал бы весь вечер дожидаться кого-нибудь, кроме тебя?
Думаешь, я вернулась бы сегодня к кому-нибудь, кроме тебя?
Ну что ж это такое? Мы же совсем опоздаем!
Да. Но если мы не услышим первых соловьёв, то мы опоздаем на всё лето!
Ты же удалила номер…
Я пыталась, но на телефоне выскочила та штучка, которая спросила: «Вы уверены?» А я не была уверена! Я же не могу врать телефону!
Никогда не сомневайся в тех, кого любишь.
Но тебе могут говорить неправду.
Это неважно. Ты им правду говори.
Ты о чём?
Ты не можешь быть честной за другого, но можешь быть честной за себя.
Не спорьте с Лилей. Лиля всегда права.
Даже если она скажет, что шкаф стоит на потолке?
Конечно.
Но ведь шкаф стоит на полу!
Это с вашей точки зрения. А что бы сказал ваш сосед снизу?
Самое обидное то, что мне с ней хорошо.
А ей с тобой?
А когда ей хорошо, она не со мной...
Я влипла, я влюблена.
Когда ты это узнала?
Вчера, стоило ему только не прийти.
А что это за звуки, вон там? — спросила Алиса, кивнув на весьма укромные заросли какой-то симпатичной растительности на краю сада.
А это чудеса, — равнодушно пояснил Чеширский Кот.
И... И что же они там делают? — поинтересовалась девочка, неминуемо краснея.
Как и положено, — Кот зевнул. — Случаются...
А ведь вообще вечером хочется, чтобы кто-нибудь был рядом, правда?
Вечером, да… Когда наступает темнота… Странная это вещь.
Тебе надо, ты и звони.
А если мне не надо?
Тогда наберись мужества,позвони и скажи,что тебе не надо.
Хороший сегодня денек.
Это мы только вечером узнаем.
Маяковский! Ваши стихи не греют, не волнуют, не заражают!
Мои стихи не печка, не море и не чума!
А счастливые люди бывают?
Есть много людей, которые притворяются счастливыми.
Зачем?
Просто им стыдно и страшно, но не хватает духу в этом признаться.
<…> я и в подмётки ей не гожусь. Рост маленький, грудь никакая, рот в пол-лица, волосы торчат…
Вообще-то, — смеётся Каору, — у людей все эти штуки называются «изюминками».
Вам платят за стихи?
Не платят.
Зачем же пишете, коль нет за них грошей?
Вот, Вы, зачем купили это платье?
Оно к лицу.
А мне стихи к душе.
Скажите пожалуйста, куда мне отсюда идти?
А куда ты хочешь попасть? - спросил Кот.
Мне все равно... - сказала Алиса.
Тогда все равно куда идти, - заметил Кот.
...только бы попасть куда-нибудь, - пояснила Алиса.
Куда-нибудь ты обязательно попадешь, - сказал Кот. - Нужно только достаточно долго идти.
Как же улыбаться, когда сердце разбито?
Тоже мне, королева трагедии! Улыбаться с разбитым сердцем — это мы, женщины, умеем...
Почему люди так не любят понедельники?
Потому что всю неделю они планируют в этот день начать новую жизнь, но в выходные им кажется , что и старая вроде ничего.
Я буду приезжать повидаться.
Так всегда говорят, когда уезжают.
Неужели нет никого, кто бы мне помог по-настоящему?
Есть, наверно. Прежде всего ты сама.
Не расстраивайся, — сказала она и посмотрела на меня. — Все проходит.
Правильно, — подтвердил я. — Это самая верная истина на свете.
Тебе приснился страшный сон?
Да. Очень страшный.
Побыть с тобой?
Останься со мной навсегда.
Что на свете разумнее всего?
Время.
Ну что ты в нём нашла?
Я его люблю. Это я нашла не в нём, в себе.
Хорошо котам, вы не боитесь темноты.
А чего её бояться?
Ну как же? В темноте всё кажется таким страшным…
Так ты чего боишься, темноты или того, что у тебя в голове?
От себя все равно нельзя убежать.
Да, но зато от других можно.
Нельзя поверить в невозможное!
Просто у тебя мало опыта, — заметила Королева. — В твоем возрасте я уделяла этому полчаса каждый день! В иные дни я успевала поверить в десяток невозможностей до завтрака!
Иногда я подслушиваю разговоры... И знаете что?
Что?
Люди ни о чем не говорят.
Ты вошла в мою жизнь по-кошачьи, - сказал он.
На мягких лапках? - довольно выгнулась она.
Нет. Истошно мяукая.
Вы очаровательны.
Увы, не могу сказать о вас того же.
Ну тогда сделайте, как я. Соврите.
А что тут мудрить?! - звякнула чашкой подруга. - Что такое "счастливый брак" я понимаю чётко: Он уважает твоё личное пространство и спит только с тобой.
А если не только со мной? - всхлипнула я.
Тогда это только брак и всё.
Почему мне кажется, будто я уже очень давно вас знаю?
Потому что вы мне нравитесь, и мне ничего от вас не надо. А еще потому, что мы понимаем друг друга.
Уходил.
Да, но не покинул...
Странная ты.
Не странная. Просто делаю что хочу. И говорю что хочу.
Непросто, наверное, приходится.
Не сложнее, чем другим. Они тратят время и силы, чтобы быть такими, как все, а я - на то, чтобы быть собой. Затраты одинаковые. Результат разный.
Из Афгана придешь, что делать будешь?
Пить буду.
Ну, это понятно. Неделю попьешь, а потом?
Опять пить буду.
А дальше?
И дальше пить буду. Пока не забуду все это. Потом встану, рожу умою и по-новому жить начну, если получится.
И когда медведь бросился на него, господин барон схватил его за передние лапы и держал до тех пор, пока тот не умер.
А от чего же он умер-то?
От голода. Медведь, как известно, питается тем, что сосёт свою лапу, а господин барон лишил его этой возможности…
Смерд!
От смерда слышу!
Холоп!
Сейчас милиция разберется, кто из нас холоп!
Ужас в том, что я сама прекрасно понимаю, что веду себя как идиотка. Но это совершенно ничего не меняет!
Все мы ведем себя как идиоты. Просто некоторые особо одаренные экземпляры это о себе знают, а остальные - нет. Так что добро пожаловать в ряды интеллектуальной элиты.
Привет, как ты?
Скучаю.
Я так и подумала, раз не звонишь, значит, скучаешь.
Мне жаль, что я сделала тебя несчастным.
Не стоит жалеть об этом. Лучше помни, что ты подарила мне столько счастья. Вот от чего больно. Столько счастья...
Она мне очень нравится, но я не влюблен в нее.
А она влюблена в вас, хотя нравитесь вы ей не очень.
А ваши друзья?
А что друзья! У женщин нет друзей. Их либо любят, либо нет.
Скажите, а как Вы поняли, что влюбились? Когда он впервые пришел и остался?
Когда впервые он пошел к черту. Но вскоре они оба вернулись и попросили прощения и немного поесть.
Когда придешь за мной, бери только меня. Когда обнимаешь меня, думай только обо мне. Понимаешь о чем я?
Вполне.
И еще — можешь делать со мной все, что хочешь, только не делай больно. Мне много пришлось пережить до сих пор. Больше не хочется. Хочется счастья.
А не найдется ли у вас какого зелья, чтобы жену к порядку призвать? До того ворчливая баба стала, ну никакого спасу нет! Мужика своего в грош не ставит, все пилит и пилит, ровно лесину старую! Эвон какую плешь проела!
Ядами не торгую. А менее радикальных средств от жен еще не придумано.
А что тут смешного?
Ничего. Тут плакать надо.
Так что ж вы смеётесь?
А вот как раз чтобы не плакать.
Это такая игрушка — пазлы.
Она поломана!
В этом и смысл. Ты должен её собрать.
Чего это? Я её не ломал!
Так значит, грусть — это место?
Да. Иногда люди живут там годами.
Тут у них такой счастливый вид.
Понятно счастливый! Ведь у них на обед кролик, а для детей вафли с джемом...
Это твой дом, в нём должна быть чистота!
В доме должно быть счастье, а не чистота...
Я люблю решительных мужчин.
Они всегда знают, чего хотят?
Они всегда знают, чего хочу я.
Что может быть лучше, чем влюбиться?!
Да почти все!
Я тебя люблю, - сказал я.
Это пройдет, ответила она и положила трубку.
Не забывай - я натура сложная.
Ты циник, свинтус, бабник и лжец. И ничего, поверь, ничего сложного в тебе нет.
Я и не представлял, что ты такая замечательная женщина!
Спросил бы меня, я бы тебе сказала.
Что ты во мне нашла?! Встретить бы тебе хорошего человека! Какого-нибудь военнослужащего...
Стимул отсутствует, - говорила Таня, - хорошего человека любить неинтереесно...
Мне она кажется красивой.
И ей самой - тоже. В этом всё и дело. Именно это и делает её красивой. То, что она сама в это верит.
Когда люди думают, что ты умираешь, тебя серьёзно слушают...
А не только ждут своей очереди заговорить.
У кого-то, возможно, ушла вся жизнь на то, чтобы записать хоть частичку того, о чем он думал того, что он видел. А потом прихожу я, и - пуф! - за две минуты все обращено в пепел.
Оставь меня в покое. - сказала Милдред. - Я в этом не виновата.
Оставить тебя в покое! Хорошо. Но как я могу оставить в покое себя? Нет, нельзя нас оставлять в покое. Надо, чтобы мы беспокоились, хоть изредка. Сколько времени прошло с тех пор, как тебя в последний раз что-то тревожило? Что-то значительное, настоящее?
Надо рассказать всем, надо им напомнить о том, как это хорошо...
Что хорошо?
Прочитайте газету, что там пишут? О плохом, только о плохом. Люди забыли, что такое жизнь, что значит быть живыми! Им надо напомнить о том, что они имеют и что могут потерять! Я чувствую, что жизнь — это радость, это дар, свобода! Жизнь — это чудо!
Крисси, — ей нравилось, когда её так называли, — как это тебе удается в семь утра иметь настроение, какое у туристов на Сейшелах бывает в десять перед завтраком?
А ты проведи со мной одну ночь и узнаешь.
Они были двумя одинокими людьми, а теперь посмотри, как они счастливы. Они идеально подходят друг другу.
Ага. Она готовит. Он ест.
не бойся, я тебя держу!
а толку? ты ведь тоже падаешь...
Совсем глаз не видно. Разве ты не знаешь, что глаза являются окнами души?
Вполне возможно, что и так. Но я не хочу, чтобы кто-то заглядывал в меня без спроса.
У вас такой счастливый вид! Вы влюблены?
Да, в платье.
Очень разумно! Любовь без страха и без трудностей.
Я люблю — и этим все сказано.
Любите?
Правда, не в общепринятом смысле. Я люблю все: Природу, людей, деревья, облака, страдания, Смерть. Одним словом — Жизнь! Я - оптимист и экстремист Любви.
У вас было мало разочарований…
Очень много!
И тем не менее?
И тем не менее!
Что делать? – спросил нетерпеливый петербургский юноша.
Как что делать: если это лето – чистить ягоды и варить варенье; если зима – пить с этим вареньем чай.
счастье приходит к тому, кто умеет ждать.
да, конечно, только смотри не просиди всю жизнь в зале ожидания.
Ты пьян.
А ты — скотина. Мы что, так и будем стоять и констатировать факты?
Вы его знаете?
Я знаю его так хорошо, что не разговариваю с ним уже десять лет.
Сколько нужно психиатров, чтобы вкрутить лампочку?
Не знаю. Сколько?
Восемь.
Почему восемь?
Ой, только давайте без психоанализа.
Друг мой, вспомни, что молчать хорошо, безопасно и красиво.
Красиво?
Конечно. Молчание всегда красиво, а молчаливый всегда красивее говорящего.
Люди меня достали.
В чем, по-твоему, причина?
Слишком много чувствую. Вот в чем причина.
Иногда лучше ни о чем не знать. Бывает и так, что никаких причин нет.
Всему есть причина.
Посмотри, вот десерты. К ночи весь чизкейк и яблочный пирог уничтожены. От персикового торта и шоколадного мусса почти ничего не осталось. Но черничный пирог всегда остается нетронутым
А что не так с черничным пирогом?
С черничным пирогом все в порядке. Его просто не берут, вот и всё. Он ни в чем не виноват, просто его никто не хочет.
Нас стошнит, если мы столько будем пить.
Пускай... Пусть нам будет хорошо и тошно.
Но вы же сама себе противоречите!
Милочка, я — женщина и могу противоречить сама себе сколько угодно.
Что-то не так?
Всё так. Просто теряюсь в догадках, что за недобрый бог заставляет тебя, прелестное дитя, вздыхать по такому дерьму, как я.
Почему ты молчишь? – спрашивает она.
А какое значение имеют слова?
Огромное, – шепчет Изабелла. – Они – все. Ты их боишься?
Вероятно, все мы боимся, как бы не наговорить громких слов. С их помощью люди так нестерпимо много налгали. Может быть, мы боимся и наших чувств. Мы уже не доверяем им.
Что бы ты хотела от жизни?
Домик у моря с видом на настоящего мужчину.
Почему люди так не любят понедельники?
Потому что всю неделю они планируют в этот день начать новую жизнь, но в выходные им кажется,что и старая вроде ничего.
Я влюблен в тебя, - тихо произнес он.
Огастус, - сказала я.
Влюблен, - повторил он, глядя на меня, и я заметила морщинки в уголках его глаз. - Я влюблен в тебя, а у меня не в обычае лишать себя простой радости говорить правду. Я влюблен в тебя, я знаю, что любовь - всего лишь крик в пустоту, забвение неизбежно, все мы обречены, и придет день, когда всё обратится в прах. Я знаю, что Солнце поглотит единственную Землю, какую мы знали, и я влюблен в тебя.
Что ты делаешь со мной? - со слезами в голосе спросил он у ворона.
Учу тебя летать.
Я не могу летать.
Ты уже летишь.
Я падаю.
Каждый полет начинается с падения.
Все детство он мечтал быть гитаристом. И что потом?
Он узнал, что сначала надо научиться играть на гитаре.
Может быть, — подумал я, — ты оттого-то именно меня и любила: радости забываются, а печали никогда...
Ты всё ещё думаешь о ней? — спросил Пол.
Раз два три, раз два три, так, работает, попробую ещё раз. Ты всё ещё о ней думаешь?
Случается, — ответил Пол
Часто?
Немножко утром, немножко днём, немножко вечером, немножко ночью.
«Радость моя, но, если ты прочитаешь такие книги сейчас, что ты станешь делать, когда вырастешь большой?»
«Я их буду жить»
Он обожает тебя, дорогая.
И я обожаю его.
Непременно скажи ему об этом. Мужчины любят слышать все эти сантименты так же, как и мы.
Я была жутко несчастна.
И долго?
С неделю.
Не так уж долго.
Это целая вечность, если ты по-настоящему несчастен.
Я же тебе сказала, что люблю тебя.
Не надо. Не люби меня.
Хорошо, – ответила она. – Я не буду тебя любить, я буду тебя почти любить. Так сойдет?
Вот так гораздо лучше.
Я ничем не могу тебе помочь, — сказал я.
Ты мог бы просто быть рядом. Больше ничего и не нужно.
Так.
Тогда чего смерть бояться? Скучный жизнь надо бояться.
Твои мечты когда нибудь сбываются?
Да...
А почему так грустно?
Да потому, что если мои мечты и сбываются, то только у кого-нибудь другого!
Кто вы?
Я человек, который не дорос до своей мечты.
Между вчера и сегодня большая разница.
Какая разница?
Вчера была мечта, а сегодня осталась реальность.
... выбрать любую картинку, найти уединенное место, где тебя никто не побеспокоит, и созерцать изображение с любовью, но без алчности. Не думать завистливо: «Вот бы и мне туда попасть», а радоваться так, словно ты уже там.
И что тогда?
И тогда в какой-то момент вполне может обнаружиться, что ты уже там.
… Ну почему во сне всегда лучше, чем на самом деле?
Да оно во сне всё так же, просто во сне ты ни разу не видел, чем именно заканчивается всё хорошее! Потому что, когда «там» наступает капец, ты успеваешь проснуться.
А я думаю, что любой «капец» там лучше, чем проснутся «здесь».
Я хочу жить, а ты хочешь денег.
Чтобы жить!
Скаль зубы, волчонок! Врагов это бесит.
А друзей? Друзей, дедушка?
Друзей? Друзей радует.
Тогда почему ты не говоришь мне об этом?
О чём?
О друзьях. О том, что моя улыбка их радует. Всё о врагах и врагах…
О друзьях, парень, ты должен всё узнать сам. Тут я тебе не подмога.
Ты не думала о том, насколько это странно, что мы постоянно пересекаемся друг с другом? — спросил он, выражение его глаз было нечитаемым.
Нет, — призналась я. — Разве не так устроен мир? В городе миллионов ты встречаешь одного и того же человека.
Но насколько часто ты встречаешь того, кого хочешь видеть больше всего?
А где же люди? В пустыне так одиноко...
Среди людей тоже одиноко.
А можно так — утром стулья, а вечером — деньги?
Можно! Но деньги — вперёд!
У Дэзи нескромный голос, — заметил я. — В нём звенит… — Я запнулся.
В нём звенят деньги, — неожиданно сказал он. Ну конечно же. Как я не понял раньше. Деньги звенели в этом голосе — вот что так пленяло в его бесконечных переливах, звон металла, победная песнь кимвал… Во дворце высоком, беломраморном, королевна, дева золотая…
Я вам нравлюсь, признайтесь?
Ну, иногда, немножко, — осторожно сказала она. — Когда вы не ведёте себя как подонок.
А ведь я, сдается мне, нравлюсь вам именно потому, что я подонок.
Что?
Неловкое молчание. Почему людям обязательно нужно говорить о чем-то, чтобы почувствовать себя в своей тарелке?
Не знаю. Хороший вопрос.
Только когда находишь своего человека, можно молчать часами и получать при этом удовольствие.
Ты знаешь притчу про скорпиона и лягушку? Про то, как лягушка соглашается перевезти скорпиона через реку, взяв с него обещание не жалить ее?
Ну да. На середине реки скорпион жалит-таки лягушку, и когда она спрашивает, зачем он это сделал, — ведь теперь они оба погибнут, — он отвечает, пожав плечами: «Уж такое я дерьмо. Против собственной природы не попрёшь».
О чём думаешь?
Да как-то… ни о чём…
Так не бывает! Всякое «ни о чём» обязательно о чём-либо.
Совет один позволишь?
Давай.
Не сочувствуй самому себе,-сказал он. -Самим себе сочувствуют только примитивные люди.
Как хорошо бодрствовать ночью. Тогда и разговаривать легче...
Ночью каждый таков, каким ему бы следовало быть, а не такой, каким он стал.
Вы её любили?
Да.
Как сильно?
Я её любил.
Не понимаю, почему собаки недолюбливают почтальонов? – удивлялась горничная.
Чего тут непонятного? Вполне естественная реакция, – объяснил Пуаро. – Собака тоже соображает. Она по-своему умна и делает свои выводы. Одним людям разрешается входить в дом, другим нет. Собака это быстро улавливает. Кто часто пытается проникнуть в дом и по нескольку раз в день звонит в дверь, но его никогда не впускают? Почтальон. Значит, он нежеланный гость с точки зрения хозяина дома. Его не впускают, а он снова приходит и снова звонит, пытаясь проникнуть внутрь. Вот собака и считает своим долгом помочь хозяину отделаться от непрошеного гостя, а если надо, то и укусить. Вполне логично.
Быть счастливым элементарно! Надо только знать, что тебе для этого нужно, и сильно хотеть этого.
Погоди-погоди! Ты про что? Про «хотеть быть счастливым» или «быть счастливым»? Это ведь два совершенно разных счастья.
Знаете, Пуаро, я уже просто перестал соображать, что к чему.
Извините меня, Гастингс, но вы ничего не соображали с самого начала.
Почему плачешь? Жалеешь меня?
Нет. Просто... мне грустно от того, что до самого конца мы с тобой не смогли понять друг друга.
Давай возьмём детей и уедем куда-нибудь. Сменим обстановку...
Кроме обстановки, ничего не изменится.
Хочешь, поговорим? — сказал он.
О чем? — спросила я. — Ты ненавидишь объяснения, я тоже. Они ни к чему не ведут.
Разве у тебя есть недостатки?
Есть. Ты.
Я?
Мне тебя все время недостает.
Тебе приснился страшный сон?
Да. Очень страшный.
Побыть с тобой?
Останься со мной навсегда.
Хорошо, сам скажу, что такое дружба. Это когда, будучи один, тоскуешь и мечтаешь о встрече, а встретившись...
Через пять минут понимаешь, насколько твой друг невыносим, разругиваешься с ним в пух и прах, хлопаешь дверью, а потом снова начинаешь тосковать!
Мы с Рейчел просто друзья.
Вас связывает общее прошлое.
Мы с ней встречались, когда я только приехал преподавать во Флориду. Это продолжалось около года. Любовников из нас не получилось, но мы остались друзьями.
Но как такое возможно? После того, что у вас было?
Я не знаю как. Но вот ведь возможно.
Блин! Как же время быстро бежит!
А сегодня у нас что?
Понедельник.
Этот? Или следующий?
А какая разница?
А когда будешь щёлкать?
Можно ведь и не щёлкать. Вдруг что-то спугнешь в этот миг? В душе. Иногда лучше не нарушать волшебство. Лучше дать… застыть.
Везёт же тебе!
Это почему?
Ну как же? У тебя столько всего интересного: карточки, чеки за бензин.
Ну да… это барахло здорово помогает на время спрятаться от пустоты, которая сжирает изнутри и снаружи.
У вас больной вид.
Отравление.
Чем?
Реальностью.
Дживс, там на столике лежала книга...
Да, сэр, «Воспитание силы воли» автора Флоренс Крэй. Я положил её возле вашей кровати. Я осмелился пролистать её и предположил, что она может служить хорошим лекарством от бессонницы, сэр.
Любовь — это старая ослепшая ведьма. Она беспощадна и ненасытна.
Чем же она питается? — спросил я, не зная, что сказать.
Дружбой, — сказал Георг ЛеБей. — Она питается дружбой.
К чему же богачам столько денег? — удивился Незнайка. — Разве богач может несколько миллионов проесть?
«Проесть»! — фыркнул Козлик. — Если бы они только ели! Богач ведь насытит брюхо, а потом начинает насыщать свое тщеславие.
Это какое тщеславие? — не понял Незнайка.
Ну это когда хочется другим пыль в нос пустить.
А ты силен в своей вере?
Я пытаюсь.
Но ты прочел много книг. А книги, они ведь не способствуют вере.
Не способствуют.
И тем не менее ты ее сохранил?
Да.
Почему?
Если я лишусь веры, у меня ничего не останется.
И прощание может быть прекрасным.
Но болезненным.
Порой боль тоже прекрасна.
Вы улыбаетесь, — сказал он, — И вы так спокойны? Почему вы не кричите?
Я кричу, — возразил Гребер, — только вы не слышите.
Помнишь, мы решили, что будем друзьями?
Ага.
Я не хочу.
Тесса, — предостерегающе произносит Адам.
Ничего плохого не случится.
Но потом будет больно.
Больно уже сейчас.
Но, Роберто, ты же знал...
И что? Если я знаю, что ты воткнёшь мне нож в спину, от этого рана будет меньше болеть?
Никто не смеет мучить меня. Никому не позволено причинять мне боль.
Кем не позволено?
Мной. Если я так решила, то от своего решения никогда не отступлю.
Но вы себе шею свернёте, если будете сидеть в таком положении!
Чем сердце будет болеть, уж лучше шея!
А ведь во время войны все люди дали себе клятву, если останутся в живых, не повторять этой ошибки. Но человек быстро всё забывает.
И ты тоже всё забыл? — спросила Лилиан.
Старался изо всех сил. Но мне не совсем удалось.
Может, я люблю тебя именно поэтому?
Ты меня не любишь. Если бы ты меня любила, ты не сказала бы мне об этом.
А может, я тебя люблю потому, что ты не думаешь о будущем?
Тогда тебе пришлось бы любить всех мужчин в санатории.
Так почему же я люблю тебя?
Потому, что я с тобой. И потому, что ты любишь жизнь. А я для тебя безымянная частица жизни. Это опасно.
... Мы живём в плохие времена, Томми.
Когда они были хорошими?
Были дни, когда нам с тобой жилось хорошо.
Правильно. Нам хорошо жилось в разных хороших местах. Но времена-то были плохие.
Я этого не понимал, — сказал Роджер. — Люди говорили, что времена хорошие, а потом от этих людей дым пошёл.
Не прижимайте меня к себе так крепко, капитан Батлер. Все на нас смотрят.
А если бы никто не смотрел, тогда бы вы не стали возражать?
Вы здесь живёте?
Да. Временно.
Здесь все живут временно. Но многие застревают на всю жизнь.
Я не знаю, что такое душа.
Бедняжка. Никто не знает, что такое душа. Вы верующий?
Только ночью.
Это будет проявлением слабости.
А по-твоему, человек всегда и в любых обстоятельствах должен быть сильным?
Если этот человек мужчина, то да.
Ты веришь в Бога, Артур? — спросила я, доедая остатки торта.
Верю ли я в старичка с бородой, который сидит на облаке и судит нас смертных, сверяясь со списком из десяти пунктов? Нет, милая Элли, конечно, нет! Если бы верил, то с моей сомнительной биографией мне, наверное, пришлось бы несладко. Верю ли я в чудо бытия, в необъяснимую тайну жизни? В то, что в мире существует нечто большее, чем мы, и это придаёт ему смысл, даёт нам силы к чему-то стремиться и смирение, для того чтобы начинать всё сначала? Да, в это я верю. В этом кроется источник красоты, искусства, любви и добра. Это для меня и есть Бог. Это для меня и есть жизнь. Это то, во что я верю.
Теперь ты взволнован? Заинтригован? Тебе нравится, когда женщина проявляет слабость...?
Мне нравятся люди, которые немного приоткрывают... самих себя. Нерасчетливые. Движения вне тех игр, о которых ты упоминала. Да, это меня привлекает.
Забавно.
Что?
Ваши непрерывные ссоры показывают лишь то, что вы заботитесь друг о друге.
Виктор Сергеевич, вы меня не любите?
Люблю, Маша, очень.
А я без тебя жить не смогу.
Сможешь.
Как жестоки хорошие женщины!
Как слабы дурные мужчины!
Моя жизнь потухла так быстро, как свет в окне. Один щелчок выключателя и станет темно.
Свет рождается во мраке, — убедительно ответил он.
Должны ли мы надеть свои плащи, ваше величество?
Отправляйтесь хоть голые, мне дела нет. Может, это напомнит толпе, что вы мужчины. Об этом немудрено забыть, поглядев, как вы вели себя на улице.
Обними меня, пожалуйста. А то я начинаю думать…
Думать — о чем?
Просто думать. А мне этого сейчас никак нельзя.
Слушай, а почему бы тебе не взяться писать мемуары? Очень советую.
Одно могу тебе сказать. Если я бы и взялась их писать, то лишь для того, чтобы поведать правду о таких, как ты. Если хочешь знать, отчего ты абсолютный ноль в сексе и почему обаяния у тебя как у корзины с грязным бельём, так это потому, что — подобно всем мужикам твоего склада — ты ни на йоту не приблизился к пониманию женского интеллекта.
Мы с папой все обсудили и решили, что ты должна знать…
Мы с твоим папой решили, что мы больше ни во что не верим.
В каком смысле, не верите?
В самом прямом.
Господи, мама… ты звонишь мне в понедельник с утра, чтобы сообщить, что вы с папой ни во что не верите?!
Да.
Ни в бога, ни в церковь? Вообще ни во что?
Вообще ни во что.
О, всё просто отлично.
Но, судя по голосу, ты пьяный.
А у меня вечеринка. Приглашён только я. Это такая частная вечеринка.
Верите ли Вы в Бога?
Я не верю, я знаю.
А знаете, с кем бы я не прочь оказаться на сеновале?
С первой попавшейся.
А мужчина способен влюбить в себя девушку?
Кое-кто способен — тот, кому она безразлична.
Твоя беда в том, что ты слишком серьёзен и слишком праведен. А женщинам нравится совсем другое. Им нравится, грубо говоря, смех и грех.
Значит, они глупы и не стоят того, чтобы тратить на них время.
Трудная ты женщина, — сказал он ей.
Нет, — сказала Пилар. — Но я такая простая, — не сразу поймёшь.
Знаешь, для чего нужна женщина мужчине? — спросил ее как-то.
Для чего?
Для того, чтобы о ней не думать.
Чтобы заниматься чем-то другим. Заниматься другим можно лишь тогда, когда у тебя с любовью все в порядке.
Жозеф, мне пришлось раскрыть при тебе один из моих секретов, одну из очень действенных женских уловок!
Какую?
Нападать, вместо того, чтобы защищаться. Обвинять самой, а не оправдываться, когда тебя подозревают. В общем, кусаться первой и побольнее.
Хью... Том любит меня! Я это знаю. Он говорил мне, что не может жить без меня.
Охотно верю. И в тот момент он, вероятно, действительно так считал. Я сам не раз говорил это женщинам. И всегда искренне. Мужчины всегда верят в то, что произносят в данный момент. Если бы женщины понимали это, они не считали бы многие слова пожизненным обязательством.
Кaкaя cвязь мeждy любoвью и вeчнocтью?
Ecли жeнщинa тeбя paзлюбилa, тo этo нaвceгдa.
Женщине необходим уход.
Вот и я говорю, главное вовремя уйти…
Ты знаешь, как стать женщине счастливой?
Вытряхнуть из постели ненужное.
почему я другая?
нет
Разве женщины умеют дружить?
А зачем им дружить, если они умеют любить...
А так лучше?
Очень хорошо… а что изменилось?
То есть как что? Раньше платье было голубоватое, а теперь белое с голубизной!
А пока скажи: ты мог бы полюбить глупую женщину?
Глупую и радостную женщину или глупую и раздраженную?
А что, такая уж большая разница?
Колоссальная. Радостная женщина по определению не может быть глупой. Даже если бегает босиком под дождем, ест снег и бросается книгами...
Привет)
Здравствуй.
Ты чего?
В смысле?
Грустный ты какой-то, не в настроении, что ли? Жена построила?
Нет у меня никакой жены.
Как?
Боком!
Да чего ты?
Что тебе вообще от меня надо?
Просто поговорить хотел: давно не виделись...
Я тебя не знаю!
Ты чего? Совсем остатки мозгов растерял?
Слушай, ты меня с кем-то путаешь... И этим меня изрядно достаешь.. Иди отсюда по добру-по здорову, а?
Никуда я не пойду! Хочешь и вали, а я с кем-нибудь другим пообщаюсь
Да ты че, спятил!? Нет у меня никакой жены! И тебя я не знаю!
Точно?
Вот теперь я точно ничего не понимаю, и начинаю даже сомневаться в том, что меня дома никто не ждет...
Я же тебе говорил, что жена есть!)
Да ты своей болтовней кого угодно в чем угодно убедишь, еще чуть-чуть и я поверю в то, Луна — это огромный кусок сыра.
Не)) это творожный пудинг))
Ага, а Земля — молочный шоколад в глазури...
А может и так)
Слушай, нарик, вали отсюда!
Никуда я не уйду!
Тебя сюда вообще никто не звал!
Как, а ты?
Да свали ты отсюда! Я тебя по-человечески прошу!
Только когда ты со мной пойдешь.
Никуда я не пойду, только если в бездну.
Ага, прямо к черту на рога упадешь! И будешь радоваться постоянно!
И буду!
Ты думаешь там лучше, чем тут?
Там нет ее.
Но в твоей памяти она все равно будет...
Нет, не будет!
Ты что думаешь? Что мы все попадаем на тот свет беспаметными?
А с чего ты взял, что мы что-то помним?
Я знаю!
О, да, точно, еще ты знаешь про мою несуществующую жену... Да ты вообще всезнайка!
Может и так!
Только ты все равно ничего не знаешь!
А ты знаешь! Ты там был?
Скоро буду.
Я тебя не отпущу.
А я тебя и спрашивать не буду.
А ты и сам не захочешь туда... Вот чего ты боишься?
Ничего...
Правда? Ведь там это проверяют...
У тебя совсем крыша съехала? Мужик, ты чего ко мне пристал?
До чего же вы все упрямые!
Вы — это кто?
Вы, «несчастно влюбленные»! Ты думаешь там не будет ее?
Так вот нет! Там будет ее очень много!
Это ты с чего взял?
Там ее будет столько, что ты каждый день будешь заново сходить с ума! Ты будешь умалять о пощаде и подарить тебе беспамятство!
Но мне, конечно же, его никто не подарит))
Ну и глупый же ты! Ужас прямо какой-то! Ты ей сказал что любишь ее?
 и так знает!
О, да! Ведь только влюбленные помогают в подъезд двери открыть!
Не смотри на меня так! Слазь и беги к ней: она на мосту.
Но я же на мосту!
Так слазь и беги к ней! Она на другой стороне.
Ты мне врешь!
Слушай, если ты ее любишь — спаси ее, а потом прыгай сколько твоей душе угодно!
А если я не успею?
Важно, чтобы ты успел сказать, что любишь ее... Все остальное — мелочи.
Я бегу...
Не забудь меня поблагодарить.
Э..
Не экай, а беги к ней, а я сам тебя найду.
Уже! спасибо!
Вот, и искать его не придется, уже поблагодарил
А тебе не кажется, что это жестоко?
А было бы, наверняка, благороднее дать ему умереть!
Но ведь она не из-за него...
Ну и что!?
Из-за него она прыгать не захочет, из-за него она и несчастна не будет..
А он?
А что он? Он ее любит, и подарит ей второе дыхание...
Как сладко ты спланировал!
Ну, в принципе, это случится...
Ага, если жизнь не вмешается.
По-твоему лучше, чтобы они на том свете все узнали?
Ты беспробудный романтик!)
Чего плачешь?
Боюсь...
Чего?
Жизни...
А чего ее бояться? Ее жить надо)
Я беременна...
Поздравляю!
А он не рад...
Не рад или не будет рад?
не знает.
С чего вы взяли?
А, теперь тыкнуть пальцем в беременную женщину — это рассказать, что ты беременна?
Вы..
Не смотри на меня так! О, женщины!
Но он сам сказал, что не хотел бы...
Чего? Ее в жены или детей?
Ну, я же...
Ты же ему именно беременную женщину показала! Дура!
Вы почему меня оскорбляете?
Потому что три года назад ты стояла тут же и хотела прыгнуть!
Я побольше знаю, чем ты думаешь...
У меня тогда была причина!
О, да! Она у тебя и сейчас есть!
Я не собираюсь прыгать!
Но ты хочешь убивать! Что у тебя в кармане?
Направление на анализы..
Вот только не надо, это оплата с частной клиники!
Но я просто там обследовалась!
Неет, я знаю тебя и твою глупую логику!
Вечно мне приходится в эту долбаную жизнь вмешиваться! Да не смотри ты так на меня!
Это вы?
В смысле?
Это вы тогда стояли на другом краю моста?
Продолжай...
А что продолжать? Тогда лил дождь и на улицах никого не было, свет фонаря падал на белый плащ, он был весь в грязи...
Ну, хавтит, хватит! Один раз невычещиным на улицу выйдешь, все! Даже через 3 года вспомнят!
Вы еще с кем-то разговаривали...
В смысле?
Ну, разговаривали...
Еще там что-то кричали и спорили!
к тебе не подошел?
Кто?
Тот, с кем я разговаривал?
Как ты осталась жива?
Я просто
Как не помнишь!?
Подул ветер, я упала, но, почему-то, назад, на мост...
И что вы больше ни с кем не разговаривали?
Утром я пришла в себя в луже, вся мокрая грязная
Чертов идиот!
Что?
сегодня снова прыгать будет!
Кто?
Кто-кто! Тот, кто тебя, дуру спас!
Ну, знаете ли! Я ухожу!
Нет, ты останешься здесь, со мной!
Отойдите от меня, сумасшедший!
Я-то, может и сумасшетший, но еще ни одной истории не завалил!
Так, ты остаешься здесь и ждешь его.
Кого?
Того, кто тебя тогда спас.
У меня нет слов!
И не надо говорить! У вас, женщин, всегда есть причина потрещать, почему у вас никогда нет причины заткнуться?
Я ухожу.
Дура!
Привет)
Здравствуй... 
А ты чего тут?
Я?
Ну, да..
Хватай ее!!!
Опять он!
Что такое? Кто?
Ха, не помнишь, а еще благодарил...
Вы?
Ты почему тогда оставил ее в луже?
Я...
Ты решил, что это не будет любовь, да?
Да...
И считаешь, что и сейчас ее нет?
Вы вообще о чем?
Тихо ты, женщина! Ты бы лучше подумала как папаше все рассказать!
Что?
Не смотри на меня так!
Ты что на мосту делала?
Я тебя люблю.
Что ты там делала?
Вот теперь надо говорить только по делу, женщина, это я к тебе обращаюсь.
Замолчите вы!
Что ты там делала?
Я думала.
Думала о чем?
Я беременна.
Ты?)
Да. Я хотела сделать аборт, но...
Не смей!
Я еще не договорила...
Мы поженимся!
Ты...
Соображайте быстрее.
Ты хочешь ребенка? Ты рад?
Глупая)... Иди сюда.
Вот, а теперь идете по-дальше от этого моста...
Это ты меня спас?
Когда?
Тогда, на мосту?
Мне снова вмешаться?
Мужчина, вы вообще кто?
спас тебя и меня в ту ночь...
Так это ты был на мосту?
Да..
Что ты там делал?
Это уже не важно.
Идите вы уже!
Спасибо!!!)
Ладно-ладно, я вас позже найду...
Только не здесь)
А это, уж, зависит от вас...
Вы всегда сюда приходите?
Я здесь живу...
А вы кто?
Не слишком ли много вопросов?
Спасибо вам! И, пожалуй, вы были правы, вела я себя как последняя дура: о таких вещах не намекают! Как можно намекнуть про любовь?))
Хоть в чем-то созналась!) Идите уже оба, и подальше отсюда!
До свидания!-он и она.
Я надеюсь мы прощаемся навсегда, а то мне уже как-то поднадоела ваша история)...
И при этом вы любите Россию?
Любим!
Несвободную, небезопасную?
Ещё как!
А почему?
Потому что мы — загадочные идиоты.
Можно задать тебе очень серьезный вопрос?
Задавай, я готов...
У бобров есть усики?
Что с голосом?
Прости... операторы дают слишком мало времени, чтобы привести в порядок состояние шока, вызванное твоим именем на дисплее моего телефона
Как прошел день?
Безвозвратно.
Дорогой, а правда, что зайцы самые тупые животные?
Да, зайка моя.
Смотри, она мне улыбнулась!
Да я тебя когда увидел, тоже долго ржал.
Я бы с удовольствием тебя куда-нибудь бы пригласил, чтобы познакомиться поближе.
Зачем?
Ну... чтобы узнать друг друга получше.
Зачем?
Чтобы, например, в следующий раз наш диалог содержательнее был.
Забавный разговор. Это от того, что вы смягчились, или я напился?
Ну, давай продолжим разговоры при ясной луне...
Как мы можем жить вместе, если даже не можем вести диалога?
Это ты так говоришь, достаточно заговорить и готов диалог. Начинай.
Нет, начинай ты.
Вчера я ел яблоко и там оказался червяк.
Моего дедушку по материнской линии зовут Джованни.
Ты, наверное, не знаешь, что я вешу семьдесят два с половиной килограмма. Без ботинок.
Ну и что, ты хочешь, чтобы я тебе их подарила?
Да, можешь подарить, если хочешь. Что ж, мне кажется, что с диалогом у нас все в порядке.
Говорят, что ты даже замуж вышла.
Правду говорят.
И кто он?
Он мой любимый.
И всё?
И всё.
А кто он вообще?
Я же тебе сказала: он мой любимый человек.
Кем работает? Что имеет?
Он работает моим любимым человеком и имеет меня… Каждую ночь.
Как дела?
Ничем порадовать не могу. Всё хорошо!
Я ему сказала, что дверь в моё сердце закрыта.
А он?
А он влез в окно.
Ну почему ты так плохо себя ведешь? Ведь каждая твоя выходка — это еще один седой волос у меня на голове.
Сын, глядя на совершенно седую бабушку:
Похоже, ты, мама, в детстве была та еще штучка!
Почему ты ходишь по квартире в одних трусах?
В двух жарко
ты должен признаться, если хочешь быть ее парнем
стоп. Я не хочу быть ее парнем
а чего тогда ты хочешь?
ну не знаю. я просто хочу быть с ней, все время… я хочу, чтоб она рассказывала как провела день, а я бы рассказывал ей о своем дне. хочу держать ее за руку, чувствовать запах ее волос. Блин, но я не хочу быть каким-то там тупым парнем…
Дорогой, я что-то себе совсем места не нахожу.
Забыла, где кухня?
Любимая, какие у тебя красивые глазки!
Хм… (смущенно опускает глазки).
А какой у тебя ротик!
Хм… (смущенно поджимает губки).
Какой носик!
Хм… (смущенно фыркает).
А какие ушки!
Дурачок… (смущенно закрывает лицо ухом).
пошли погуляем. я хочу побыть с тобой.
у меня занятия.
они важнея чем я?
просто с ними у меня есть будущее, а с тобой нет.
Дорогой, давай поженимся, сыграем свадьбу…
Я не хочу жениться, я хочу кушать!
Глупый, так ведь на свадьбе и покушаешь!
Алло! А Машу можно?
А кто её спрашивает?
Действительно! А кто её вообще спрашивает?! Чтоб через час была у меня!
Нажмите звездочку.
Звездочка — это мохнатая точка?
Это правда, что вы раньше были испытателем?
Правда.
И что же вы испытывали?
В основном, материальные трудности.
Чего это ты распустилась? Держи себя в руках.
Столько лет держала. Устала. Пусть теперь другие подержат.
Привет. Как дела?
Недавно я обрел просветление и отказался от оценочного восприятия
О чем это она?
Барона кроет.
И что говорит?
Ясно что: подлец, говорит, псих ненормальный, врун несчастный.
И чего хочет?
Ясно чего: чтоб не бросал.
Логично.
Бросил жену с ребёнком!
Какой ребёнок? Я — офицер!
Бросил жену с офицером!
Ты такой лохматый, тебе надо постричься.
Ну, не хочу.
Посмотри на кого ты похож!
На человека!
А ты замуж когда?
Я?! Ведьмы замуж не выходят. Они котов заводят. Чаще чёрных.
А знаешь у девушки есть такое место,дотронувшись до которого можно свести ее с ума..
Какое?
Душа.
я тебя люблю!
а я маму люблю
ну а я?
ну а ты не мама
Это он?
Да, а ты откуда знаешь?
Да потому что у тебя опять тупая улыбка на всю рожу
Я вымру!
Я те вымру! Ты, гаденыш, проживешь со мной долгую, полную мучений жизнь.
Ты чё влюбилась?
Мам, с чего ты взяла?
Да ты уже 15 минут суп вилкой ешь..
А ты на роль моего принца совсем ни как?
Я уже нашел свою принцессу.
Извини, я не знала, счастья вам...
Желать самой себе счастья не скромно, любимая.
Привет, как ты?
Привет..болею..
Чем?
Тобой..
Выздоравливай..
Ты завтра свободен?
Да.
Ты мне нужен.
Надолго?
Навсегда.
Зачем режешь пальцы?
Хочу боли.
Влюбись.
Руки медленно от груди переходят на плечи, далее вниз по позвоночнику скользят по спине к бедрам, плавно переходят на живот…
Милый, это что, Камасутpа?
Нет, инструкция по таможенному досмотру.
Давай, попробуй!!!
Да у меня не получится…
Получится! По другому и быть не может!!!
Но я ведь боюсь…
Не бойся! Счастливой быть не так уж сложно…
Ты почему сидишь на полу?
Так удобно.
А почему в темноте?
Электричество экономлю.
А почему слеза по щеке?
Лук режу.
В темноте на полу?
Да!
Как погода?Как дела?
Холодно.
На улице?
И на улице тоже...
Ненавижу тебя!
Ты любишь меня!
Да, но это только инстинкт!.
Болеешь?
Да..
Тебе что-нибудь принести?
Тебя.
девушка,какой у вас телефон?
моторола
нет,я имею ввиду номер?
федеральный
да нет,цифры какие?
арабские
Я запуталась…
Как?
Как наушники от плеера.
Ты чего не спишь?
Влюбилась...
В кого?
Не знаю, подруга сказала, раз не сплю, значит влюбилась..
Да что у вас с ним?
У нас... связь.
Типа взаимная любовь?
Типа взаимная взаимность.
Ты любишь меня???
Очень сильно люблю,
А если я вдруг упаду???
Подниму.
А если в беду попаду???
Помогу.
А если уйду???
За тобою приду.
А если я в плен попаду???
Я спасу.
А если придешь,а я другого люблю???
То убью.
Как убьешь???
Да, убью,
Хм… понятно…А я отпущу!!!
Ну, Люся, рассказывай как было, я прям сгораю от нетерпения.
Ну чё, пришла я, куда условились…
А он?
И он пришел.
А ты?
Ну, я подошла к нему…
Так, так…
Смотрю, он вроде внешне подходит мне.
Ну, ну…
Ну, потом пошли ко мне.
 Ага! Дальше?
Ну, пришли ко мне…
Да что ты заладила: пошли, пришли! Ты к телу… То есть, к делу давай!
Не вмешивайся в последовательность рассказа!
Ладно, ладно. Ну, пришли, дальше-то что?
Вошли.
Вон даже как! А потом?
Потом… Ну, потом он вошел. Вышел. Вошел. Вышел… И все.
Как все?
А вот так.
Значит, и этот не подошел тебе?
Выходит, так.
И что же ты?
Да что — ушла я его!
Ну и правильно, Люся. И вообще, пошли они все!
Ну как, сходил к врачу?
Сходил.
Он тебя послушал?
Послушал.
Ну, и что сказал?
Сказал, что с моим голосом только по электричкам побираться!
мне пиздец не нравится что у тебя в альбоме "мои любимые" есть он.
твою фотографию тоже туда добавить?
нет..его убрать.
хорошо.
и семейное положение поменяй.
ты наверно забыл, но мы с тобой не вместе.
мы не вместе. но у нас любовь.
Ты спишь?
Официально сплю.
А ходят слухи, что ты притворяешься.
Об этом писали…но это сплетни
Трудно вот так всё бросить. У меня дети, у тебя отец.
Мы ещё много времени проведём вместе.
Нужно учиться общаться.
И молчать тоже... Я говорю, что думаю.
Иногда лучше думать, чем говорить.
Я не много болтаю?
Нет, нет, ты просто меняешь темы… эм… ОЧЕНЬ БЫСТРО.
не надо было кофе пить 3 недели назад…
Да и зачем тебе это? Назови хотя бы одну настоящую причину.
Ну… Потому что я…
Хм… дай знать, когда сможешь закончить это предложение.
Пап! А ты в школе дрался?
Конечно, дрался.
А ты всех побил?
Конечно, всех.
Пап! А можно тебя попросить, чтобы ты больше не приходил к нам в школу?!
Кто нарисован на ста долларах?
Бенджамин Франклин.
Да, он сказал, что любая проблема — это замаскированная удача.
С пушкой у виска, ему бы такое и в голову не пришло.
Я должен идти…
Должен?
Ну да, должен.
Посмотри… Океан. Тебе нравится?
Красивый.
Он ничего не должен. Он может сделать что хочет, но он ничего не должен.